Phạm Hương tiết lộ cơ ngơi và cuộc sống thảnh thơi làm vườn trên đất Mỹ Sau khi công khai quý tử và úp mở về cha của em bé, cuộc sống của Hoa hậu Phạm Hương tại Mỹ càng được nhiều người chú ý hơn dù cô rời xa showbiz đã lâu. Vào dịp 14/2 năm nay, Phạm Hương khoe ảnh bạn trai tặng nhẫn kim cương. Hoa hậu viết: “Happy Valentine's Day. Ngày kỷ niệm của tụi mình”. Trước đó, vào tháng 1/2020, hình ảnh được cho là Phạm Hương xuất hiện bên bố đẻ của bé Maximus được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội. Phạm Hương khoe nhẫn kim cương trong ngày lễ tình nhân. Ngoại hình của người đàn ông này giống hệt vị đại gia tên P.T từng được cư dân mạng đồn đoán là bạn trai của Phạm Hương. Người này được cho là CEO của một công ty sáng lập, điều hành trên nhiều lĩnh vực xuất - nhập khẩu hàng hóa và xe hơi từ Mỹ sang châu Á, các dự án bất động sản, khu nghỉ dưỡng trên thế giới, kiêm luôn đầu tư hỗ trợ các doanh nghiệp mới thành lập. Ngôi nhà hoành tráng - nơi Phạm Hương sống trên đất Mỹ. Qua những hình ảnh được Phạm Hương liên tục cập nhật, có thể thấy, cuộc sống hiện tại của người đẹp Hải Phòng khá sang chảnh tại xứ cờ hoa. Rất nhiều hình ảnh Phạm Hương lái siêu xe hay đi du thuyền bạc tỷ cùng những bữa ăn đắt đỏ khiến nhiều người trầm trồ. Phạm Hương ôm bạn trai trên du thuyền. Cô tận hưởng cuộc sống sang chảnh tại Mỹ. Cuộc sống của sao Việt ở Mỹ trong mùa dịch nhận được nhiều sự quan tâm từ người hâm mộ trong nước. Và hiện tại, giống như nhiều người khác, Phạm Hương cũng rất chăm chút cho gia đình trước đại dịch toàn cầu. Khi dịch Covid-19 chưa lan tới Mỹ thì Phạm Hương đã hủy nhiều công việc, đặc biệt đối với những việc cần phải đi lại bằng máy bay. Cô chọn cách đi bằng phương tiện cá nhân. Và cô giữ sự an toàn cho con bằng việc chuẩn bị nước sát khuẩn sẵn sàng trên xe ô tô. Khi dịch bệnh bắt đầu có những diễn biến phức tạp tại Mỹ, Phạm Hương chọn cách ở nhà để đảm bảo sự an toàn cho mình và người thân. Cô chia sẻ: “Mùa dịch rảnh rỗi nên mua được mấy chú gà con về nuôi, trồng thêm rau trong vườn. Vừa cho em Max chơi, vừa dạy cho em Max trải nghiệm chăm sóc vật nuôi... Các bạn thì sao nhỉ”. Phạm Hương ở nhà nuôi gà trong mùa dịch. Thay vì bộn bề với các hoạt động dày đặc như trước đây, người ta thấy cuộc sống hiện tại của cô thong thả và đầy tận hưởng. Chuyến đi gần nhất trước khi ở nhà vì dịch, cô đã kịp tranh thủ vi vu tới một khu trượt tuyết tuyệt đẹp. Phạm Hương khiến công chúng bất ngờ với loạt ảnh chia sẻ. Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 đội mũ len, đi giày cao cổ giữ ấm nhưng phần thân lại vô cùng sexy. Cô diện bikini khoe body nóng bỏng và vô tư tạo dáng giữa bầu trời tuyết trắng xóa. Phạm Hương diện bikini khoe body nóng bỏng giữa tuyết. Cái lạnh âm độ ở Mỹ đúng là không thể cản nổi sự yêu thời trang của nàng Hoa hậu. Body săn chắc của cô mặc dù đã trải qua kì sinh nở khiến nhiều người ngưỡng mộ. Phạm Hương chia sẻ, đây là mùa tuyết thứ 2 ở xứ sở cờ hoa của gia đình cô. Chuyến đi chơi lần này Phạm Hương đưa con trai Maximus đi cùng và em bé cũng được mẹ cho ra tạo dáng giữa thời tiết âm độ. Phạm Hương đưa con trai Maximus đi cùng. Hoa hậu viết: “Snow challenge”. Được biết đây là trào lưu thử thách nhau bằng các hoạt động dưới tuyết như trang điểm, ăn uống, nhảy hay như Phạm Hương và nhiều người đẹp khác là mặc bikini giữa giá rét. Trước Phạm Hương, Hoa hậu Kỳ Duyên và Minh Triệu là 2 sao Việt cũng từng thực hiện theo trào lưu này.