Trên trang cá nhân, danh ca Hương Lan vừa chia sẻ những hình ảnh mặc áo cô dâu cùng chồng kỹ sư tiến vào lễ đường trong niềm hân hoan. Cả hai thực hiện các nghi thức lễ tại nhà thờ, mỉm cười hạnh phúc trong sự chứng kiến của mọi người. Hương Lan cho biết, bà đăng tải hình ảnh này nhằm chia sẻ khoảnh khắc hạnh phúc và thiêng liêng của buổi lễ đến với mọi người. Vợ chồng danh ca Hương Lan cùng nhiều cặp đôi tổ chức lễ cưới ở nhà thờ. Nhiều người đã gửi lời chúc phúc đến Hương Lan và người chồng đã gắn bó với bà hơn 30 năm qua. Nói về chồng, bà từng chia sẻ chồng bà là người có tấm lòng đại lượng, tính tình dí dỏm, không thích âm nhạc, thậm chí không thích nghe bà hát. Nhưng sau nhiều năm sống bên nhau tâm đầu ý hợp, ông đã bị “ngấm” nghệ thuật và “nghiện” nghe vợ hát cải lương. “Vợ chồng tôi ở hải ngoại hiện sống riêng chứ không sống chung với các con. Các con tôi đã lớn, đã có gia đình riêng và sống riêng. Chồng tôi đã nghỉ hưu mấy năm nay nên đi đâu hai vợ chồng cũng thường đi với nhau. Ngoài những buổi biểu diễn, thỉnh thoảng vợ chồng lại đưa nhau đi chơi chỗ này, chỗ kia. Nói chung là không gì bằng có vợ hoặc chồng là bạn đồng hành cùng mình trong mọi cung đường, kể cả cung đường nghệ thuật”, danh ca Hương Lan chia sẻ. Hương Lan được cha đạo làm lễ trước sự chúc phúc của nhiều người. Thời gian khi bà về Việt Nam hát là lúc các con đã lớn và hai vợ chồng cùng đi với nhau nên có thể ở lại một vài tháng vẫn không phải lo lắng gì nhiều, còn lúc các con còn nhỏ tôi cũng hạn chế đi xa lâu ngày lắm. Nữ danh ca cũng cho biết thêm, trước đây, khi chồng bà chưa nghỉ hưu, bà cũng phải làm những công việc như một người phụ nữ bình thường. Vẫn đi chợ, nấu cơm, dọn dẹp, giặt giũ… chờ chồng con đi làm về cùng dùng bữa. “Thời gian đầu, chúng tôi cũng gặp khá nhiều khó khăn. Thường là khi vợ đi diễn thì chồng phải ở nhà lo cho con, chăm sóc con và dạy dỗ các con. Bây giờ, khi các con đã trưởng thành thì hai ông bà tự chăm sóc nhau. Gắn bó với nhau cũng đã hơn 30 năm nên không có gì có thể gây trở ngại được nữa. Đến tuổi này, chúng tôi như vợ chồng son vì đi đâu cũng có nhau”, nữ danh ca tâm sự thêm. Cả hai cùng nhau cắt bánh sau khi tổ chức hôn lễ. Hương Lan là ca sĩ nổi tiếng trong nước từ trước năm 1975. Bà ghi dấu ấn với khán giả bằng hàng loạt ca khúc như: Hương Lan từng kết hôn với nghệ sĩ Chí Tâm, sau đó họ ly hôn. Đầu năm 1986, trong buổi tiệc mừng sinh nhật của ca sĩ Elvis Phương, bà gặp ông Đặng Quốc Toản, một kỹ sư cơ khí hàng không. Hai người nảy sinh tình cảm và chính thức đi đến hôn nhân vào năm 1988. Ông Toản có ba người con riêng trước khi về sống với bà.