Ca sĩ Đức Phúc vừa gây chú ý khi chia sẻ hình ảnh chụp tại siêu thị lên trang cá nhân. Kèm theo đó, anh viết: “Lạ thay tôi như hồn mây, vương vấn một khung trời rất xa”. Trong ảnh, giọng ca “Hết thương cạn nhớ” diện trang phục trẻ trung với áo thun dáng rộng, giày sneaker kết hợp cùng túi đeo. Bức ảnh nhận về hơn 10.000 lượt thích và hàng trăm bình luận. Hình ảnh được Đức Phúc chia sẻ trên trang cá nhân khiến nam ca sĩ bị nhắc nhở việc đeo khẩu trang. Nhiều bình luận khen ngợi phong cách thời trang ngày càng ấn tượng của học trò Mỹ Tâm. Tuy nhiên, cũng có những ý kiến nhắc nhở Đức Phúc vì anh không đeo khẩu trang khi đi ra ngoài: “Khẩu trang đâu anh?”. “Đẹp đấy nhưng đeo khẩu trang vô anh ơi”, “Đi siêu thị mà khẩu trang đâu rồi?”... Trước những lời nhắc nhở của cư dân mạng, nam ca sĩ vội lên tiếng giải thích. Anh chia sẻ: “Một phút bỏ khẩu trang ra chụp hình thôi, xong phải đeo vào ngay đó các bác ơi. Với lại lúc đó xung quanh tôi cũng không một bóng người”. Trước đó, diễn viên Ngọc Lan cũng bị nhắc nhở khi chia sẻ ảnh dạo phố trong thời gian có lệnh cách ly toàn xã hội. Trước đó, nữ diễn viên Ngọc Lan cũng bị dân mạng “nhắc nhở” vì không thực hiện cách ly toàn xã hội. Cụ thể, dù chia sẻ về việc ủng hộ gia hạn thêm cách ly xã hội để đảm bảo an toàn nhưng ảnh cô check –in lại... ở ngoài đường phố. Kèm theo bức ảnh đi dạo phố, nữ diễn viên phim "Luật trời" chia sẻ: “Dạo 1 vòng Sài Gòn, mọi thứ thật yên ắng. Thật lòng mình muốn gia hạn thêm ngày cách ly xã hội, nhưng phải làm thật triệt để, vấn đề này thì thuộc về ý thức của mọi người. Nếu chúng ta hy sinh tự do của bản thân mình thêm 1 ít thời gian nữa thôi thì sẽ có kết quả tốt và Sài Gòn sẽ nhanh chóng trở lại với nhịp sống như cũ”. Ngay sau khi đăng tải hình ảnh gây tranh cãi, Ngọc Lan cũng lên tiếng giải thích cô ra đường là để đi mua nhu yếu phẩm và khẳng định: “Chị đi công việc em. Thực hiện đúng quy định em ơi. Hơn nữa, hình này cũ, em có thể lục lại Facebook chị, chị đã đăng rồi”. Đức Phúc tên đầy đủ Nguyễn Đức Phúc, sinh năm 1996. Nam ca sĩ được khán giả biết đến khi trở thành quán quân Giọng hát Việt 2015. Anh được giới chuyên môn đánh giá cao vì sở hữu giọng hát hay, ấn tượng. Tuy nhiên, khi bước chân vào con đường ca hát chuyên nghiệp, Đức Phúc gặp nhiều khó khăn khi sở hữu ngoại hình không nổi bật. Có thời gian, giọng ca sinh năm 1996 bị mất phương hướng khi sản phẩm âm nhạc không gây chú ý, ít show diễn. Năm 2017, nam ca sĩ âm thầm thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ, chỉnh sửa nhiều bộ phận trên gương mặt. Cũng nhờ diện mạo mới ấn tượng hơn nên Đức Phúc trở nên đắt show hơn và thường xuyên xuất hiện tại các sự kiện âm nhạc lớn nhỏ... Đức Phúc bất ngờ trở thành "vua đầu bếp" trong những ngày ở nhà phòng tránh dịch Covid- 19. Được biết trong giai đoạn ở nhà phòng tránh dịch Covid- 19, Đức Phúc dành thời gian vào bếp trổ tài nấu nướng. Nam ca sĩ thường xuyên khoe thành quả nấu nướng của mình trên trang cá nhân. Không chỉ trổ tài nấu nướng, nam ca sĩ còn đăng tải clip hướng dẫn làm mì đen Hàn Quốc tại nhà, tận dụng những đồ thừa trong mùa dịch.