Trong tình hình diễn biến phức tạp của đại dịch Corona (Covid-19) tại Việt Nam, ca sĩ Hà Anh Tuấn cùng hai thành viên sáng lập công ty và bác sĩ Nguyễn Ngọc Sơn đã tài trợ tặng thiết bị máy móc, phụ kiện tổng thể để thiết lập 3 phòng điều trị cách ly áp lực âm tặng cho Thành phố Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Quảng Ninh. Các thiết bị này được nhập khẩu trọn gói từ Đức với sự cố vấn chuyên môn của bác sĩ Nguyễn Ngọc Sơn và ông Rob De Zwart - chuyên gia cao cấp của tập đoàn Y tế về giải pháp chống khủng hoảng sinh học và bệnh lây nhiễm của Đức. Ông Rob De Zwart, chuyên gia cao cấp của tập đoàn Y tế của Đức đang cùng đội ngũ kỹ thuật set up hệ thống cách ly áp lực âm tại các phòng cách ly các bệnh viện. Phòng điều trị cách ly áp lực âm được dung để điều trợ cho bệnh nhân nghi nhiễm và nhiễm virus Covid-19, cũng như các trường hợp bệnh nhân cần cách ly. Được biết, chi phí tài trợ cho 01 phòng trung bình là 25.000 Euro (tương đương 650 triệu đồng). Ca sĩ Hà Anh Tuấn chia sẻ: “Tôi xem đây là việc mình phải làm, và quan trọng là có cơ hội đóng góp một chút nỗ lực trong tổng thể công cuộc chống dịch của đất nước. Lúc thuận lợi hay khó khăn, việc được sống, trải nghiệm và chia sẻ cùng cộng đồng và quê hương đã là một vinh dự. Điều tôi thấy hạnh phúc là khi kêu gọi gia đình bạn bè thân thiết xung quanh, tất cả đều sẵn lòng tham gia tuyệt đối, với mục đích duy nhất là vì một sức sống mạnh mẽ và mạnh khoẻ của Việt Nam”. Được biết, sắp tới nam ca sĩ sẽ cùng bạn bè sẽ tiếp tục tiếp cận chủ động đề nghị tài trợ tiếp cho những tỉnh thành khác dựa trên nhu cầu diễn biến thực tế của cơn dịch lần này. Đoàn chuyên gia kỹ thuật của tập đoàn Đức đã đến làm việc và tiến hành thiết lập, chuyển giao để vận hành đưa vào hoạt động 3 phòng cách ly áp lực âm theo đúng tiêu chuẩn của WHO và US CDC tại Hà Nội, TPHCM và Quảng Ninh. Ngày 12/3, bác sĩ Nguyễn Ngọc Sơn và ông Rob De Zwart, chuyên gia cao cấp của tập đoàn Y tế Đức cùng đội ngũ bác sĩ tại phòng cách ly Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, Long Biên – Hà Nội. Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh vào ngày 9/3. Thiết bị lắp đặt tại bệnh viện dã chiến huyện Củ Chi, TPHCM vào ngày 3/3. Đồng thời, đoàn đã tiến hành tư vấn và khảo sát lắp đặt tại bệnh viện Vinmec Hà nội, một số bệnh viện tại Hải phòng về công nghệ thông minh đáp ứng ngay lập tức nhu cầu cấp thiết phòng cách ly áp suất âm chống dịch Covid-19. Đoàn sẽ tiếp tục khảo sát và tư vấn về công nghệ này cho các tỉnh khác có nhu cầu đã liên hệ với đoàn chuyên gia như Đà Nẵng, Bắc Ninh, Thái Bình, Cần Thơ, Vũng Tàu...