Ngày 22/4, Park Yoochun đã xuất hiện tại toà án quận Uijeongbu, Hàn Quốc. Ngôi sao nổi tiếng đội mũ và đeo khẩu trang để tránh sự soi mói của người hâm mộ cũng như giới săn tin. Anh có mặt tại toà vài phút trước khi phiên toà diễn ra. Được biết, nam diễn viên xứ Hàn vội vàng lao vào trong toà và từ chối trả lời mọi câu hỏi của phóng viên. Park Yoochun ra hầu toà vào ngày 22/4 vừa rồi. Năm 2016, cựu thành viên của nhóm JYJ đã bị một người phụ nữ kiện vì có hành vi xâm hại tình dục với cô. Song, Park Yoochun đã đâm đơn kiện ngược lại người phụ nữ, tố cô vu khống và làm xấu hình ảnh của anh. Cô gái này đã được xử vô tội nhưng quyết không buông tha cho Park Yoochun. Cô đâm đơn kiện đòi nam ca sĩ xứ Hàn bồi thường 100 triệu won (hơn 81 nghìn USD) và trong phiên toà năm ngoái, cô được toà chấp nhận mức bồi thường hơn 50 triệu won (gần 41 nghìn USD). Dù bị toà yêu cầu bồi thường cho cô gái trên nhưng gần 1 năm trôi qua, Park Yoochun không thực hiện. Chính vì vậy, cô gái tên “A” này tiếp tục đệ đơn kiện lên toà án, đòi nam ca sĩ nổi tiếng phải bồi thường cho cô. Trong phiên toà ngày 22/4, thẩm phán đã yêu cầu Park Yoochun phải trả tiền bồi thường cho nạn nhân “A” và không bị phạt thêm. Không chỉ vậy, Park Yoochun còn vướng phải sự chỉ trích của khán giả khi bị phát hiện dùng tiền để mở một fanclub và bán sách ảnh dù anh đã tuyên bố “giải nghệ” từ năm ngoái vì scandal sử dụng ma tuý. Cựu thành viên nhóm JYJ đã thông báo giải nghệ sau scandal sử dụng ma tuý vào năm 2019. Đầu năm 2019, Park Yoochun bị điều tra vì sử dụng chất cấm trái phép. Cựu thành viên của nhóm JYJ đã thừa nhận tội danh nhưng được toà cho hưởng án treo 2 năm vì chưa từng phạm tội trong quá khứ. Tuy nhiên, nếu trong 2 năm bị theo dõi đặc biệt, nếu Park Yoochun vi phạm bất kỳ tội danh nào, anh sẽ phải ngồi tù 10 tháng. Ngoài ra, nam ca sĩ bắt buộc trải qua khóa huấn luyện cai nghiện ma túy. Scandal sử dụng và mua bán ma túy đã chấm dứt sự nghiệp trong làng giải trí của Park Yoochun. Nam ca sĩ 34 tuổi đã bị công ty quản lý C-JeS Entertainment tuyên bố chấm dứt hợp đồng và cá nhân anh cũng tự nguyện rút khỏi làng giải trí. Ngày 22/4 vừa rồi là lần đầu tiên Park Yoochun xuất hiện trước công chúng, gần 9 tháng sau khi được xử án treo vì sử dụng ma tuý. Theo Pop