Đêm nhạc “Hãy cứ là tình nhân” số 2 diễn ra tối 9/2 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội gần như là show diễn lớn duy nhất diễn ra tại Hà Nội trong thời điểm hiện tại. Theo thông tin từ đơn vị tổ chức đêm nhạc, để phòng dịch trong thời kì dịch viêm phổi Vũ Hán do virus Corona gây ra, Trung tâm Hội Nghị Quốc gia đã được phun thuốc khử trùng, diệt khuẩn. Khán giả khi vào xem đêm nhạc được phát khẩu trang và rửa tay diệt khuẩn khô trước khi vào hội trường. Máy đo thân nhiệt được đặt tại cửa an ninh. Đội ngũ y bác sỹ của Bệnh viện Đa khoa Hà Nội cùng xe cấp cứu cũng túc trực trong suốt thời gian diễn ra chương trình để xử lý kịp thời các trường hợp khán giả có những triệu chứng bất thường. Khán giả đeo khẩu trang, xếp hàng... đi nghe nhạc. Và được rửa tay sát khuẩn trước khi vào khán phòng. Mặc dù trời Hà Nội thời tiết khá lạnh, nhưng khá đông khán giả đã đến tham dự chương trình. Hàng dài khán giả đeo khẩu trang, được đo thân nhiệt, rửa tay với nước rửa tay sát khuẩn khô trước khi vào hội trường. Khán giả vừa đeo khẩu trang vừa theo dõi chương trình diễn ra trong khoảng 3 giờ đồng hồ. Ca Thu Phương góp mặt trong chương trình, hát bản hit “Đi đu đưa đi” của Bích Phương, “Tình nhân”, “Không là tình nhân”, “Giữ lại hạnh phúc”... Nữ ca sĩ gốc Hải Phòng cũng song ca với Quang Dũng ca khúc “Anh còn nợ em”, “Trăng dưới chân mình”... Khán giả đeo khẩu trang ngồi nghe nhạc. Trong khi, ca sĩ Bằng Kiều và Hồng Nhung thể hiện “Trái tim không ngủ yên”, “Giọt sương trên mí mắt”. Tiếp đó, Bằng Kiều “song kiếm” với Tuấn Hưng hát “Không thể và có thể”. Trên sân khấu, ca sĩ Tuấn Hưng có lúc đeo khẩu trang khi hát với Bằng Kiều. Nam ca sĩ cũng... hai tay hai micro khi solo hai sáng tác của Tú Dưa: “Anh nhớ em”, “Sẽ không còn nữa” và ca khúc “Độc thoại” của Nguyễn Hồng Thuận. Ca sĩ Tuấn Hưng đeo khẩu trang biểu diễn trên sân khấu. Các ca sĩ đeo khẩu trang lưu lại khoảnh khắc trên sân khấu. Chương trình còn có sự tham gia của nghệ sĩ Xuân Bắc, Tự Long, nghệ sĩ violin Hoàng Rob… Hình ảnh các nghệ sĩ biểu diễn trong chương trình.