Vào 20h tối 30 tháng Chạp âm lịch, ngày cuối cùng của năm Kỷ Hợi, chương trình “Gặp nhau cuối năm” phiên bản mới đã phát sóng trong sự háo hức chờ đợi của nhiều người. Năm nay, chương trình không còn hình thức thể hiện quen thuộc là các màn báo cáo những điều đã làm được và chưa làm được của các Táo thuộc nhiều lĩnh vực: kinh tế, giao thông, văn hoá, y tế, thể thao… mà dẫn dắt khán giả bằng câu chuyện ở làng Vũ Đại thời hội nhập. Các nghệ sĩ tham gia "Gặp nhau cuối năm" 2020 đã cố gắng nhưng chương trình vẫn chưa đủ tầm thay thế Táo Quân. Làng Vũ Đại không chỉ có Chí Phèo, Thị Nở, Bá Kiến… như trong tác phẩm “Chí Phèo” của cố nhà văn Nam Cao mà còn có cả Lão Hạc, Thị Mầu, Nô, Mõ, Xuân Tóc Đỏ, Phó Đoan… Những nhân vật trong các tác phẩm văn học kinh điển bước lên sân khấu với cách tạo hình và nét tính cách khác biệt. Hóa thân vào những nhân vật này vẫn là những nghệ sĩ quen thuộc với khán giả truyền hình: NSƯT Quốc Khánh, NSƯT Chí Trung, NSND Tự Long, NSƯT Xuân Bắc, NSƯT Quang Thắng, Vân Dung, Xuân Hinh, Thanh Thanh Hiền, Duy Nam, Hà Trung, Mạnh Dũng... Với mong muốn phát triển du lịch để làm kinh tế, thay đổi diện mạo con người - làng quê nhưng người làng Vũ Đại lại không muốn phá bỏ đi những di sản của cha ông đã để lại như: cây đa, giếng nước, cổng làng… Những thứ được xem như “phần hồn” của một làng quê và là một phần ký ức của những người con sinh ra từ làng quê. Bối cảnh làng Vũ Đại được tái hiện trên sân khấu Gặp nhau cuối năm 2020. Lồng ghép trong câu chuyện này là những vấn đề gây rúng động trong năm như: ô nhiễm bụi mịn ở các thành phố lớn, nước sạch nhiễm dầu thải khiến người dân điêu đứng, các vụ phao tin giật gân để câu “viu” trên mạng ảo, vụ khoả thân trên đèo Mã Pí Lèng… Xen lẫn trong các màn hài kịch là những tiết mục ca, múa, xiếc, thực cảnh. Tuy nhiên, ngay khi chương trình đang phát sóng thì trên mạng xã hội đã xuất hiện hàng loạt lời chê bai khá nặng nề. Nhiều người cho rằng, dù đã cố gắng tìm một hình thức mới mẻ để thể hiện nhưng ê-kíp đã cho thấy một sự lúng túng trong cách thức thể hiện và cạn kiệt ý tưởng. Nhiều người gay gắt, chương trình không khác gì một “nồi lẩu thập cẩm nấu sai công thức”. Các màn tạp kỹ được đưa vào chương trình không phù hợp, không ăn nhập với nội dung. Chương trình khiến khán giả thất vọng vì chưa đủ sức hấp dẫn. “Chưa đủ tầm thay thế Táo Quân”, “Quá thất vọng dù mới chỉ xem được nửa chương trình”, “Hổ lốn, thập cẩm và nhạt nhẽo”, “Không xem nổi 3 phút đầu tiên”... là hàng loạt những bình luận nặng nề dành cho chương trình. Điều đáng nói là dù đã cố gắng điểm lại những sự việc được cho là “nóng” nhất năm nhưng “Gặp nhau cuối năm” phiên bản mới chỉ bóng gió, xa xôi, phiếm chỉ một cách đầy mờ nhạt. Ngoài ra, việc lạm dụng nhiều chi tiết có phần nhảm nhí như: Nô xui Chí Phèo đi giết người, truyền thông bằng sốc - sếch - sến để câu sự chú ý, chế nhạo vụ “ca sĩ tham gia giải vật trong phòng kín”, bả chó siêu to khổng lồ cho cộng đồng mạng ăn...