Mặc dù là một nghệ sĩ kỳ cựu của sân khấu Nhà hát Kịch Hà Nội nhưng nghệ sĩ Tiến Đạt vẫn tham gia phim ảnh khá thường xuyên. Ông không chỉ đóng phim truyền hình mà còn tham gia cả hài Tết. Những vai ông được giao đa phần là vai phản diện với tính cách đặc trưng là đểu giả, mưu mô, nham hiểm, xảo trá... NSND Tiến Đạt trong vai ông Tài phim "Cô gái nhà người ta". “Trong cuộc đời nghệ thuật của mình, vai tốt tôi đảm nhận chỉ “đếm trên đầu ngón tay”, còn toàn được giao vai phản diện. Vai đểu đến nỗi đã thành sở trường, thành thương hiệu... nhưng tôi đểu đa dạng, đểu đặc sắc. Tôi không lo ngại hay nghĩ đến sự nhàm chán vì luôn nhắc bản thân phải thích vai diễn, thích phim của mình trước đã. Sản phẩm nghệ thuật là món ăn mà bản thân mình không mê thì sao khiến người thưởng thức mê được. Và bằng chứng là cho đến giờ khán giả “ghét đến phát sợ” những vẫn thích sự “đểu giả trên màn ảnh” của tôi”, NSND Tiến Đạt tâm sự. Trong phim “Cô gái nhà người ta” đang phát trên VTV3, nam nghệ sĩ đảm nhận vai ông Tài – một nhân vật giàu có và uy thế của làng Yên. Ông ta có một xưởng dệt nhưng xả thải sai quy định, dẫn đến ô nhiễm nguồn nước, khiến nhiều người trong làng mắc bệnh ung thư. Ông ta cũng là người đã bày ra đủ trò “ma quỷ” để nhiều hộ dân trong làng bán với giá “rẻ như cho” hòng mở rộng quy mô sản xuất của xưởng dệt. Nhân vật này chính là đầu mối khiến cho người dân làng Yên phiền lòng hết chuyện này đến chuyện khác. Nam nghệ sĩ chia sẻ, mấy chục năm trong nghề, ông đã để lại được những dấu ấn nhất định nên đôi khi cũng phải tiết chế lại, không phải lúc nào cũng “chường mặt” lên truyền hình khiến khán giả phát chán. “Tôi quan niệm, nghệ thuật không quan trọng số nhiều. Có điều kiện, thời gian chăm chút cho kịch bản, vai diễn thì kết quả chắc chắn sẽ hơn kiểu nhận phim “ào ào”. Thú thật là thời gian qua tôi cũng nhận được khá nhiều lời mời nhưng đóng phim truyền hình tốn khá nhiều thời gian mà cứ ra khỏi Hà Nội để đi quay tôi lại không đáp ứng được vì còn vướng kinh doanh nên tôi đành từ chối. Khi đạo diễn Trịnh Lê Phong đưa kịch bản mời tôi tham gia “Cô gái nhà người ta” có nói rất rõ là phim đề tài nông thôn nên sẽ phải đi xa, tất nhiên không quá xa Hà Nội. Lúc đó, tôi cũng có chút “lấn cấn” nhưng vẫn nhận kịch bản. Chưa đánh giá về vai diễn của mình thì công bằng mà nói tôi rất cảm tình với câu chuyện nông thôn ngày nay đang dần lột xác hội nhập. Rất nhiều vấn đề, đặc biệt vấn đề của các bạn trẻ nên tôi quyết định nhận lời. Tôi đã tính toán rất kỹ để làm sao thể hiện được nhân vật ông Tài - đúng bản chất của một đại gia nhưng phải là đại gia làng, nửa nông thôn, nửa thành thị. Từ cách nói năng, đi đứng đến trang phục sao cho hợp nhất”, nghệ sĩ Tiến Đạt chia sẻ thêm. Nam nghệ sĩ cho rằng, nhân vật ông Tài có điểm tương đồng lớn nhất với ông đó chính là ở ngoài đời thực ông cũng làm chủ của một tiệm may lớn. Từ bé, ông đã làm quen với cây kéo, cây thước, cuộn vải... nên những cảnh quay trong xưởng vải, ông không cần diễn mà vẫn ra nét chân thực. Nghệ sĩ Tiến Đạt xem nghề may là vợ thứ 2. Thực tế, trên phim, ông Tài là người giàu có thì ngoài đời NSND Tiến Đạt cũng có cuộc sống phong lưu. Bố ông là nghệ nhân Tiến Thành - chủ một tiệm may nổi tiếng Hà Thành từ thập niên 40 - 50. Từ bé, bố ông đã muốn con trai nối nghiệp truyền thống của gia đình nhưng nam nghệ sĩ vẫn chạy theo “giấc mơ” nghệ thuật. Sau này, vì đời sống nghệ sĩ quá khó khăn nên ông đã quay lại với nghề may. Quay lại với nghề may nhưng ông không từ bỏ nghệ thuật mà duy trì song song. Chính nghề may đã giúp cả gia đình ông có một cuộc sống đủ đầy và ông an nhiên đến với nghệ thuật mà không bị đè nặng bởi “cơm áo gạo tiền”. “Tôi hay nói đùa rằng, gương mặt mình là thứ “câu khách” hiệu quả nhất. Có rất nhiều vị khách đến cửa hàng không phải vì chuyện quần áo mà vì ngưỡng mộ vai diễn của tôi. Họ cầm đến một mảnh vải như một cái cớ để được gặp, trò chuyện, chụp ảnh cùng diễn viên khiến tôi thấy tự hào nghề nghiệp”. NSND Tiến Đạt tự nhận mình có 3 “người” vợ. Vợ cả của ông chính là cô lớp trưởng lớp diễn viên trường Sân khấu Việt Nam khóa 68 -71. Là bạn học, lại là đồng nghiệp với nhau nên mối lương duyên giữa NSND Tiến Đạt và nghệ sĩ Hồng Loan khá bền chặt, ấm êm. Vợ 2 là nghề may gia truyền đang hàng ngày nuôi sống gia đình ông và vợ 3 là nghề âm thanh mà ông theo đuổi. Nghệ sĩ Tiến Đạt cùng vợ (đeo kính đen), con dâu và cháu nội. Ở tuổi xấp xỉ 70, NSND Tiến Đạt cảm thấy mãn nguyện và hài lòng với những gì mình đang có. Ngoài công việc hàng ngày, ông còn dành nhiều thời gian để rèn luyện sức khoẻ với môn đạp xe đạp. Vợ chồng ông có một con trai duy nhất đã lập gia đình và đã sinh được 2 cô con gái. Hiện gia đình con trai của nam nghệ sĩ đang định cư ở nước ngoài. “Tôi nghiệm thấy, cuộc đời diễn viên của mình rất bằng phẳng và chưa hề có vấp váp. Sau ánh đèn sân khấu, người diễn viên lại trở về đời thường với những niềm vui, nỗi buồn. Nhưng tôi là người rất biết kiểm soát cảm xúc và chưa từng bị rơi vào trạng thái không trọng lượng”, NSND Tiến Đạt bộc bạch thêm.