Ngày 3/4 vừa rồi, phiên toà xét xử Jung Joon Young đã diễn ra tại toà án nhân dân tối cao Seoul, Hàn Quốc. Nam ca sĩ xứ Hàn bắt đầu bị điều tra từ tháng 3/2019 khi những tin nhắn của anh giữa các đồng nghiệp, bạn bè được phát hiện trong một nhóm chat đồi truỵ. Jung Joon Young bị điều tra tội cưỡng dâm, quay lén clip và phát tán hình ảnh nhạy cảm của các nạn nhân trong nhóm chat tình dục đồi truỵ mà không có sự động ý của họ. Tháng 12 năm ngoái, đài KBS (Hàn Quốc) đã công bố những đoạn tin nhắn chứng minh nam ca sĩ Jung Joon Young phân phối video bất hợp pháp đến 14 người, trong 5 phòng chat. Ít nhất 10 cô gái từng bị Jung Joon Young quay lén, trong đó 2 người ngoại quốc. Ngoài mức án phạt 6 năm tù giam, Jung Joon Young còn bị phạt mức cao nhất vì cưỡng dâm, quay lén và phát tán clip "nóng". Jung Joon Young cũng phải tuyên bố rút khỏi làng giải trí từ năm ngoái vì sức ép và sự chỉ trích từ công chúng. Trong phiên toà ngày 3/4, nam ca sĩ trẻ đã bị toà tuyên án phạt 1 triệu won (tương đương 810 USD) sau khi thừa nhận mọi tội danh. Nghi phạm Kim của Burning Sun cũng bị kết án với Jung Joon Young và phải nộp phạt 2 triệu won (gần 1,620 USD). Trong quá trình điều tra nam ca sĩ Seungri vì tội môi giới mại dâm, đánh bạc trái phép, vi phạm luật ngoại hối vào tháng 1 vừa rồi, các công tố viên cũng kết tội 4 người có liên quan, chính là Jung Joon Young và ông Kim của Burning Sun vì tham gia giao dịch mua bán dâm. Jung Joon Young và Kim của Burning Sun có tham gia hoạt động mua bán dâm bất hợp pháp tại nước ngoài. Hiện tại, nam ca sĩ Jung Joon Young đang phải nhận hình phạt 6 năm bóc lịch vì tội cưỡng dâm. Ngôi sao thần tượng một thời đã kháng cáo sau phiên toà xét xử đầu tiên diễn ra vào tháng 2 vừa rồi. Bê bối tình dục năm 2019 đã khiến Jung Joon Young bị người hâm mộ chỉ trích nặng nề dù trước đó anh đang là thần tượng và ca sĩ tài năng của làng giải trí xứ Hàn. Mức án phạt 1 triệu won dành cho Jung Joon Young được cư dân mạng xứ Hàn đánh giá là thấp so với những tội lỗi mà nam ca sĩ thần tượng gây ra. Một khán giả bình luận: "Mức phạt này liệu có đáng khi nó còn rẻ hơn một chai rượu tại quán bar". Theo Xportsnews