Khi ngày lễ tình nhân đang cận kề, nữ diễn viên Nhã Phương bất ngờ chia sẻ đoạn hội thoại cô nhắc khéo chồng tặng quà cho mình. Cô viết: “Thấy đám bạn rần rần nhắc chồng sắp đến Valentine, bạn cũng bày đặt đu theo”. Nhã Phương thỏ thẻ: “Chồng ơi, 14/2”. Đáng chú ý, sau đó cô gửi kèm bức hình tờ tiền có mệnh giá 500.000 đồng, đồng thời phóng cận vào hình ảnh đôi mắt: “Uống nhầm một ánh mắt, cơn say theo cả đời”. Trả lời vợ, Trường Giang nhắn: “Mẹ uống cả nghìn ánh mắt rồi. Cả két ánh mắt rồi”. Đoạn hội thoại của vợ chồng diễn viên nhận được nhiều ý kiến trái chiều, một số người cho rằng, đây câu chuyện vui hóm hỉnh của gia đình nghệ sĩ. Tuy nhiên, phần đông ý kiến bày tỏ, Nhã Phương đùa giỡn không phù hợp khi chọn bức hình tờ tiền đăng kèm. “Đừng lấy hình ảnh trang nghiêm làm vậy chứ”, “người nổi tiếng cần chú ý giữ gìn hình ảnh và lựa chọn những gì đăng tải lên mạng xã hội”,... Trước những góp ý của khán giả, Nhã Phương đã đón nhận với tinh thần cầu thị. Cô viết: “Nhã Phương cảm ơn các anh chị cũng như các bạn đã có những lời khuyên để giữ hình ảnh tốt cho Phương. Phương xin ghi nhận và cũng xin để status này lại để ai thấy cũng sẽ rút kinh nghiệm giống Phương nè. Cảm ơn mọi người lần nữa, mãi yêu!”. Nhã Phương nhanh chóng rút kinh nghiệm khi nhận ý kiến đóng góp. “Mọi người ơi, Bi không thấy khó chịu gì khi đọc những góp ý đâu, dù ít khi Bi comment (bình luận) lại nhưng Bi luôn âm thầm theo dõi và ghi nhận những ý kiến của mọi người để hoàn thiện bản thân hơn, nên cả nhà cùng Bi ghi nhận những góp ý chân thành của các anh chị nhé”, nữ diễn viên bày tỏ. Nhã Phương ngay lập tức được khen vì cách cư xử nhã nhặn và ý thức tiếp thu những ý kiến đóng góp của mọi người. Nhã Phương vốn được ông xã Trường Giang vô cùng yêu chiều. Ngay sau ồn ào nói trên, Nhã Phương lại vui vẻ chia sẻ hình ảnh clip hậu trường ông xã Trường Giang make-up cho cô. Điều đặc biệt là trong MV mới ra mắt “Hơn cả yêu” của nam ca sĩ Đức Phúc, Vợ chồng Trường Giang - Nhã Phương, Ông Cao Thắng - Đông Nhi cùng nhiều cặp đôi nổi tiếng đã tham gia diễn xuất với vai trò khách mời. Trường Giang - Nhã Phương hóa thành cặp vợ chồng già nhưng tình yêu họ dành cho nhau không phai nhòa theo thời gian. Nhiều khán giả bất ngờ khi Nhã Phương tiết lộ, hình ảnh già nua của cô chính là do Trường Giang “hoạ mặt”. Trường Giang - Nhã Phương hóa thành cặp vợ chồng già nhưng tình yêu họ dành cho nhau không phai nhòa theo thời gian. Trường Giang vô cùng cẩn thận trùm khăn, chỉnh sửa lớp make-up cho bà xã. Trong quá trình make-up, Trường Giang còn dành những lời đường mật, khen ngợi nhan sắc của Nhã Phương. Nhã Phương dí dỏm nói rằng, bởi vì cô quá xinh đẹp cho nên dù được “họa mặt” để già nua cũng không thể nào làm giảm sự xinh đẹp. Trường Giang vốn nổi tiếng yêu chiều vợ sau khi kết hôn. Trường Giang từng có lần tâm sự: “Tôi đi làm, anh trai giữ hết tiền bạc, tới tháng đưa vợ tôi”.