Tập 2 của phim “Tình yêu và tham vọng” vừa phát tối 24/3. Cảnh cuối của tập này gây ám ảnh với nhiều người khi Phong (Mạnh Trường) mang một lẵng hoa quả đính băng tang đen vào thăm bà Khuê (NSND Minh Hoà) trong bệnh viện với chủ ý “tiễn bà đoạn đường cuối”. Phong còn ném những lời cay nghiệt khi bà Khuê đuổi anh ra khỏi phòng: “Tôi đang nghĩ là không biết khi bà chết đi rồi, chồng bà có chào đón bà ở thế giới bên kia không, hay là bà lại giết chết ông ta thêm một lần nữa... Bà đi chết đi”. Cảnh Phong - nhân vật do Mạnh Trường đảm vai mang lẵng hoa quả đính băng tang vào thăm bà Khuê. Ngay khi xem phân cảnh này, nhiều khán giả đã thốt lên “nổi da gà vì sợ”. Khán giả Viết Huy bình luận: “Trước nay toàn chê Mạnh Trường diễn một màu, vai nào cũng đẹp trai, lịch lãm, hiền hiền, lành lành... Bây giờ lại quay ngoắt 360 độ với vai ác. Xem xong mà thấy rợn tóc gáy, nhất là cái điệu cười và ánh mắt đầy nham hiểm, ác độc ở phân cảnh cuối trong tập 2”. Mạnh Trường chia sẻ, từ lâu anh đã mong được thử sức với một vai phản diện, trái ngược hoàn toàn với những vai trước đây. Lần này, khi được vào vai ác, anh cảm thấy có một chút áp lực và hồi hộp. Không biết khán giả sẽ đón nhận hình ảnh mới của mình trên truyền hình như thế nào. “Hy vọng đây là sự đột phá của tôi, khán giả sẽ chấp nhận hình ảnh mới này, và thấy được tôi có thể làm được nhiều dạng vai khác nhau. Tôi cũng hy vọng đây là bước ngoặt cho các dạng vai diễn sau này. Đương nhiên, điều tôi cũng như các diễn viên mong muốn nhất là bộ phim lôi cuốn và ghi được dấu ấn với khán giả vì đó là phim tâm huyết của toàn ê-kíp”, Mạnh Trường nói. Sơn tìm lên rừng thuyết phục Minh quay về thành phố. Trong tập 2, sau 3 năm Minh (Nhan Phúc Vinh) bỏ bê công ty, rời xa thành phố, sống ẩn dật trong rừng sâu với mong muốn tìm lại được Thuỳ Chi - người yêu bị bắt cóc, Sơn (Thanh Sơn) đã quyết định lên rừng để thuyết phục Minh quay trở về. Lúc đầu Minh nhất quyết không chịu quay trở lại thành phố nhưng sau khi nghe tin mẹ bị ung thư thì anh đã thay đổi suy nghĩ. Vừa trở về, Minh chạy vội đến thăm bà Khuê. Hai mẹ con tái ngộ trong nước mắt và nhiều cảm xúc lẫn lộn. Anh nói lời xin lỗi mẹ và đồng ý tiếp quản lại công ty. Sự việc này khiến Tuệ Lâm (Lã Thanh Huyền) rất vui. Trong lòng cô vẫn dành cho Minh một tình yêu rất lớn. Thậm chí, bố Tuệ Lâm còn giục con gái nhanh chóng nghĩ tới chuyện kết hôn với Minh khi anh đã quay về. Phong tặng đồng hồ cho Linh nhưng Phương lại tỏ ra nghi ngờ về món quà này. Về phía Linh (Diễm My 9x), sau khi quỳ gối xin Phong không kiện bố con cô vào tù vì đã để lọt công thức làm dầu gội vào tay công ty Hoàng Thổ của Minh, cô đã làm việc cật lực trong 3 năm theo đúng cam kết. Sự nỗ lực của Linh đã giúp cô mang về rất nhiều lợi nhuận cho Bách Hợp. Điều này khiến Phong có thiện cảm với cô hơn. Trở về sau chuyến công tác, Phong hẹn gặp riêng rồi tặng Linh một chiếc đồng hồ đeo tay. Phong còn hứa sẽ cân nhắc Linh lên vị trí trưởng phòng. Nhìn thấy Linh đeo chiếc đồng hồ mới do Phong tặng, Phương (Huyền Lizzie) cảnh báo cô bạn thân: “Cậu có biết vì sao anh ta tặng cậu đồng hồ không? Là nhắc nhở cậu làm việc từng giây từng phút, anh ta bắt cậu làm việc tới chết như cái đồng hồ hết pin ấy”. Phương còn mắng Linh rằng nhìn cô hớn hở khiến người khác hiểu nhầm như là nhận quà của người yêu.