Thành thật mà nói là tôi không gặp áp lực gì hết. Tôi làm nhạc với bản năng của một người nghệ sĩ đơn thuần, xuất phát từ cái tâm muốn đóng góp cho cộng đồng bằng chính những xúc cảm từ tận đáy lòng. Khi ý tưởng tới, tôi liền bắt tay vào làm luôn, cũng chẳng nghĩ nhiều hay lo lắng gì cả. Âm nhạc đối với tôi là chuyện gắn kết những trái tim, vì vậy mình luôn hành động theo những gì con tim mách bảo. Nhạc sĩ Minh Beta (tên thật là Bùi Quang Minh). Cảm hứng của mình luôn đến một cách rất ngẫu hứng, từ chính những tư liệu từ ngoài đời thực. Ngay đúng thời điểm dịch Covid-19 đang diễn biến rất phức tạp, tôi vừa cố gắng bảo vệ bản thân và gia đình khỏi dịch bệnh, vừa động viên anh chị em trong công ty vững tâm, đoàn kết chung tay cùng cộng đồng chống dịch. Và rồi tôi bất chợt nảy ra ý tưởng cải biên lời bài hát “Việt Nam ơi!”. Thật may mắn khi ý tưởng này nhận được rất nhiều động viên, ủng hộ từ phía bạn bè. Đó càng là một động lực thôi thúc tôi hành động. Với tư cách là một người nghệ sĩ, tôi rất vui khi dự án âm nhạc của Khắc Hưng thành công và gây được tiếng vang toàn cầu như vậy. Điều này khẳng định, âm nhạc Việt Nam hoàn toàn có khả năng cạnh tranh trên thị trường quốc tế. Mặt khác, tôi cũng chưa bao giờ tự tạo ra áp lực cho bản thân bằng cách so sánh với mọi người cả. Mỗi sản phẩm âm nhạc đều có đời sống riêng của nó. Do vậy, tôi cho rằng, mọi sự so sánh trong nghệ thuật đều không thể đi đến một kết luận cụ thể nào cả. Khi làm nhạc hay kể cả khi làm kinh doanh, động cơ đầu tiên của tôi đều là hướng tới cộng đồng với một cái tâm sáng, mong mỏi tạo ra được những giá trị tích cực dành cho xã hội. MV "Việt Nam ơi! Đánh bay Covid" do một số bạn trẻ ở Nghệ An thực hiện. Quang Đăng là một người quen của tôi. Trước đây, chúng tôi từng có khoảng thời gian làm việc chung nên tôi rất thích tính cách và con người của cậu ấy. Ở dự án “Việt Nam ơi!”, tôi đã ngỏ lời hợp tác và cậu ấy cũng rất thích thú mà ngay lập tức đồng ý. Về vai trò biên đạo của Quang Đăng trong MV lần này, đội ngũ sản xuất đã thống nhất, điểm nhấn của bài hát là phần lời và bên cạnh đó sẽ không thiên về vũ đạo quá nhiều mà tập trung vào những động tác đơn giản, dễ thực hiện, bởi đây là một chiến dịch dành cho cộng đồng, hướng tới thông điệp đoàn kết trong mọi tầng lớp. Tôi quan niệm, thành công của một người nghệ sĩ thường không đo đếm bằng số lượng khán giả mà bằng chất lượng của tác phẩm. Khi làm một việc xuất phát từ cái tâm và đam mê thuần tuý, tôi sẽ không quá đặt nặng những vấn đề xung quanh. Trong thời đại này, sự thành công của mỗi ca sĩ, tác phẩm âm nhạc phụ thuộc vào nhiều yếu tố khách quan bên ngoài. Đối với những việc nằm ngoài tầm kiểm soát như vậy, tôi cảm thấy bình lặng đón nhận nó vẫn tốt hơn. Điều tôi quan tâm duy nhất là âm nhạc của bản thân đủ sức chạm đến lòng công chúng, truyền tải được thông điệp, vậy là đã thành công rồi. Tôi không gọi đó là “chiêu” mà chỉ đơn giản là điểm nhấn nổi bật của bài hát giúp khán giả nhớ về. Theo tôi, “Ghen Cô Vy” đến rất đúng lúc, rất kịp thời. Đó là thời điểm cộng đồng cần được tuyên truyền mạnh mẽ về những hướng dẫn thiết thực đối với việc rửa tay. Còn đối với “Việt Nam ơi! Đánh bay Covid-19”, ngoài việc nhắc nhở người nghe về việc bảo vệ bản thân khỏi dịch bệnh và những tin giả trôi nổi trên mạng xã hội, lời bài hát còn nhấn mạnh vào tinh thần dân tộc mạnh mẽ đang âm ỉ cháy trong tim mỗi người dân Việt Nam. Từ đó, mong muốn mọi người đoàn kết, tương trợ đồng bào mình không chỉ trong bệnh dịch mà còn cả trong đời sống xã hội thường nhật. Quan niệm của tôi là người làm nghệ thuật cần phải giữ được cái tâm trong sáng, bởi đó là điều quan trọng nhất và sẽ ảnh hưởng tới những tác phẩm sau này của người nghệ sĩ. Khi làm nhạc, tôi luôn tự đặt ra những câu hỏi đang truyền tải thông điệp gì, liệu nó có ích cho cộng đồng hay không, liệu thông điệp mình truyền tải có đồng điệu với điều khán giả cần không... Mới đây, ca khúc “Việt Nam ơi! Đánh bay Covid” được Bộ Y tế lựa chọn để phát động thử thách “Hát lên Việt Nam ơi!”. Đặt ra những câu hỏi đó giúp tôi cân bằng lại mọi thứ. Người nghệ sĩ rất cần theo sát ý tưởng sơ khai nhất của mình nhưng thi thoảng cũng cần hoà mình vào cuộc sống, đặt mình vào vị trí của người nghe để hiểu họ hơn, từ đó cũng giúp sản phẩm của mình dễ dàng được đón nhận hơn. Mới đây, ca khúc “Việt Nam ơi! Đánh bay Covid” được Bộ Y tế lựa chọn để phát động thử thách “Hát lên Việt Nam ơi!” trên trang một số trang chính thức của Bộ này. “Việt Nam hỡi, Việt Nam ơi, cùng đoàn kết đánh bay Corona” Cuối tuần nghe ca khúc hào hùng của Minh Beta lấy khí thế để cùng ngành y tế đánh bại Corona, bà con nhé! Mọi người hãy tự thu âm lại bài hát này bằng giọng của mình hay sử dụng bài hát này làm nhạc nền để xây dựng clip những hình ảnh chống dịch ở khu phố của mình, gia đình của mình, công ty/cơ quan của mình và post lên Facebook của mình để lan tỏa tinh thần chống dịch nhé!”, ông Vũ Mạnh Cường - Phó Vụ trưởng Vụ Truyền thông và Thi đua, Khen thưởng - Bộ Y tế tỏ chia sẻ trên trang cá nhân. Thử thách “Hát lên Việt Nam ơi!” diễn ra từ ngày 23/03 - 15/04/2020) được kỳ vọng sẽ là minh chứng cho tinh thần đoàn kết đồng lòng của tất cả mọi người dân Việt Nam, đồng thời là liều thuốc tinh thần cổ vũ những “anh hùng” đời thường đang ngày ngày chiến đấu ở tuyến đầu chống dịch.