Sau khi bị dư luận phản ứng gay gắt vì thái độ không tích cực tại phòng cách ly, thiếu ý thức tự giác trong việc cách ly..., cuối cùng “ông bầu” Vũ Khắc Tiệp đã gửi lời xin lỗi tới tất cả mọi người. “Trước tiên gửi lời xin lỗi đến tất cả mọi người vì đã để mọi người phải suy nghĩ. Điều áy náy và dằn vặt nhất những ngày qua là không tự ý thức bản thân, nâng cao hiểu biết để tự giác cách ly ở nhà những ngày đầu về nước, kể cả khi chưa có lệnh cách ly từ chính quyền. Vũ Khắc Tiệp bị phản ứng khi có thái độ không tích cực trong khu cách ly. Thực sự thấy hạnh phúc với kết quả âm tính của tôi và ekip (kết quả nội bộ) sau khi xét nghiệm chiều hôm qua, và may mắn vì đã không mắc phải một sai phạm nghiêm trọng đáng tiếc nào. Đây cũng là bài học lớn cho cuộc đời về sau. Sau những ngày này, bản thân cũng đã trưởng thành nhiều về suy nghĩ và nhận thức hơn. Cảm ơn ban quản lý nơi tôi đang ở. Cảm ơn các y tá, bác sĩ, công an Q2 đã đến khám mỗi ngày trong thời gian cách ly tại nhà. Cảm ơn những ng bạn luôn hỏi thăm và lo lắng. Cảm ơn đội ngũ bác sĩ tại khu tập trung Cát Lái Q2. Rất chu đáo và chăm sóc ân cần trong 2 ngày qua... Tự bản thân phải thấy có trách nhiệm vì cộng đồng hơn nữa sau chuyện này. Mong cơn đại dịch qua mau, và thế giới lại hoà bình. Xin lỗi phiền tất cả các bạn những ngày qua. Tôi sẽ tạm dừng sử dụng facebook một thời gian", Vũ Khắc Tiệp viết trên trang cá nhân. Trước đó, “ông bầu” Vũ Khắc Tiệp bị đưa đi cách ly tại khu tập trung Cát Lái, Quận 2, TP.HCM vì tham gia show thời trang tại Italy (vùng đang xảy ra dịch bệnh). Sau những ồn ào, "ông bầu" này đã lên tiếng xin lỗi và cảm ơn các y tá, bác sĩ... trên trang cá nhân. (Ảnh cắt từ clip) Tuy nhiên, “ông bầu” này không tự nguyện đi cách ly như một số nghệ sĩ khác. Theo như báo chí phản ánh, cơ quan chức năng phải mất 3 giờ mới thuyết phục được anh lên xe tới khu cách ly. Trong thời gian ở khu vực cách ly, Vũ Khắc Tiệp gây bức xúc dư luận khi có những chia sẻ không tích cực về điều kiện ở khu cách ly. Trong đoạn video phát trên sóng truyền hình, Vũ Khắc Tiệp nói “cảm thấy rất ngột ngạt”, “không bị bệnh mà đến đây thành bị bệnh”... Thái độ của “ông bầu” Vũ Khắc Tiệp nhận về nhiều ý kiến trái chiều, những chỉ trích gay gắt vì sự thiếu trách nhiệm với cộng đồng.