Càng diễn càng nhập vai, đi đến gần giữa phim, diễn xuất của nhân vật càng lúc càng trở nên hấp dẫn Ở những tập trước đó, nhân vật đào hát Thương Tế Nhị (nam diễn viên Doãn Chính) có thể còn chưa “được lòng” nhiều người xem, nhưng càng diễn càng nhập vai, đi đến gần giữa phim, diễn xuất của nhân vật càng lúc càng trở nên hấp dẫn. Những biểu cảm, dáng điệu của nhân vật càng lúc càng uyển chuyển. Trên sân khấu, Thương Tế Nhị hóa thân vào những vai mỹ nữ, giai nhân tuyệt sắc khiến người xem dù không hiểu kinh kịch vẫn thấy thán phục trước vẻ đẹp của nhân vật. Những câu chuyện diễn ra phía sau sân khấu cũng ngày càng bộc lộ khí chất của Thương Tế Nhị. Sau khi chiến thắng trong cuộc so tài giữa đoàn Thủy Vân Lâu của Thương Tế Nhị và đoàn Long Xuân của tiền bối Khương Vinh Thọ, họ Thương liền bị gây khó dễ, bị tiền bối trách tội nhưng toàn những tội không đâu, cốt để khiến anh ta phải chịu bẽ mặt. Chưa bao giờ người xem được thấy nhân vật Thương Tế Nhị tỏ ra mạnh mẽ nam tính tới như vậy, không có Trình Phương Đài ở bên hỗ trợ như mọi khi, anh ta chứng minh được rằng mình cũng là một nam tử “đầu đội trời, chân đạp đất”, thân thủ không hề tầm thường. Bị đánh hội đồng trước mặt các tiền bối, Thương Tế Nhị đã một mình “cân” tất cả Bị đánh hội đồng trước mặt các tiền bối, Thương Tế Nhị đã một mình “cân” tất cả và dám thách thức lại cả tiền bối. Cách xây dựng nhân vật Thương Tế Nhị trong phim khiến anh ta đẹp lên qua từng tập, từ ngoại hình cho tới tính cách, khí chất. Càng lúc người xem càng trở nên bị cuốn hút bởi nhân vật này, anh ta nhập vai nữ rất ngọt trên sân khấu, còn phía sau sân khấu cũng có nhiều phần nam tính, đặc biệt, lối diễn của nhân vật này khá khó, bởi làm sao phải thể hiện được cả sự nam tính và chất đào hát cùng một lúc. Thương Tế Nhị bản lĩnh, khí khái, đúng là một nam nhân trượng nghĩa, nhưng nhân vật này từ đôi môi, ngón tay, dáng điệu... vẫn phả ra chất đào hát “điệu đà”. Để cân bằng được hai thái cực trong cùng một nhân vật không dễ, có lẽ vì thế mà phải đi tới giai đoạn gần giữa phim, người xem mới cảm giác nam diễn viên Doãn Chính thực sự nhập vai Thương Tế Nhị. Không chỉ họ Thương gặp khó trong hội đào hát mà doanh nhân Trình Phương Đài cũng gặp khó khăn trong kinh doanh, anh ta bị băng thổ phỉ cướp hàng, giữ người, phải đích thân lên núi một phen và tạm thời không thể ở bên hỗ trợ Thương Tế Nhị trong lúc khó khăn. Ở nhà, hiệp hội thương gia lại tranh thủ thời điểm nhạy cảm, gây khó dễ với nhà họ Trình. Lên núi gặp thổ phỉ, Trình Phương Đài hết bị đe dọa về tính mạng, lại suýt bị cưỡng ép tình cảm, tình cảnh vô cùng khốn đốn Lên núi gặp thổ phỉ, Trình Phương Đài hết bị đe dọa về tính mạng, lại suýt bị cưỡng ép tình cảm, tình cảnh vô cùng khốn đốn, nhưng sau cùng “phúc lớn, mạng lớn”, anh ta vẫn tiếp tục là một Trình Phương Đài nhẹ nhàng, khôn ngoan, tìm ra giải pháp cho mọi vấn đề hóc búa. Ở nhà, nàng Phạm Tương Nhi, vợ của Trình Phương Đài, cũng chứng tỏ đẳng cấp của một phu nhân tháo vát khi xử lý chu toàn mọi việc lúc chồng vắng nhà. Dù Phạm Tương Nhi giỏi giang trong cả việc kinh doanh và chăm sóc gia đình, nhưng cô lại không thể đồng cảm được với chồng bởi có nhiều khác biệt về cách suy nghĩ. Ở nhà, nàng Phạm Tương Nhi, vợ của Trình Phương Đài, cũng chứng tỏ đẳng cấp của một phu nhân tháo vát Phạm Tương Nhi quá cổ hủ lại không có nhiều rung cảm trước nghệ thuật, cộng thêm những ác cảm sẵn có với đào hát, nên cô luôn có nhiều khó chịu, bực dọc mỗi khi nhắc tới gánh hát Thủy Vân Lâu và Thương Tế Nhị, cũng không thể thấu hiểu cho những đam mê nghệ thuật của chồng. Đó chính là khoảng cách khiến cả Trình Phương Đài và Phạm Tương Nhi dù rất tốt, rất hay nhưng sau cùng, Trình Phương Đài lại vẫn phải tìm tới Thương Tế Nhị để tìm được sự đồng cảm trong những rung động trước nghệ thuật. Doanh nhân họ Trình và đào hát họ Thương tưởng như là hai con người đối lập xét về nghề nghiệp... Về phần nhân vật Trình Phương Đài, anh ta đưa lại cho người xem một cảm nhận đặc sắc về vẻ đẹp ngoại hình, khí chất, sự nhẹ nhàng, khôn khéo và đôi lúc còn rất hài hước. Doanh nhân họ Trình và đào hát họ Thương tưởng như là hai con người đối lập xét về nghề nghiệp, một bên lấy lợi nhuận làm trọng, một bên lại đề cao nghệ thuật, vậy nhưng hai người họ lại trở thành một cặp bài trùng hỗ trợ cho nhau, tạo nên một đôi bạn tri kỷ tâm giao. Trải qua nhiều khó khăn, nguy nan, sau cùng, Trình Phương Đài và Thương Tế Nhị đã cùng trở lại Bắc Bình, huynh đệ bên nhau trong cảnh bình an, ấm cúng đón chào năm mới, dù hẳn họ đều biết rằng những khó khăn vẫn đang tiếp tục chờ đợi ở phía trước trên con đường của mỗi người.