Dịch Covid-19 bùng phát trong thời gian qua đã khiến rất nhiều sự kiện giải trí bị trì hoãn, vì thế ngoài những gameshow giải trí thì phim truyền hình trở thành “món ăn” tinh thần thu hút đông đảo sự quan tâm của khán giả. Trong khung giờ vàng của VTV, bộ phim đã đi đến giai đoạn cuối với những tình huống gay cấn. Mới đây, loạt ảnh hậu trường “nhí nhố” sau mỗi cảnh quay của dàn diễn viên bất ngờ được hé lộ. Là tình địch trên phim nhưng ngoài đời Dương Cẩm Lynh và Bình An lại vô cùng thân thiết. Gây chú ý nhất là sự kết hợp của hai nhân vật chính là Dương Cẩm Lynh (vai Tuyết Ngọc) - Bình An (vai Phillip). Nếu trên phim Bình An luôn ganh ghét và tìm mọi cách để hãm hại Dương Cẩm Lynh thì ở loạt ảnh hậu trường có thể thấy cả hai khá thân thiết với nhau. Chia sẻ về việc lần đầu đóng chung phim với “đàn em”Bình An, nữ diễn viên 8x cho hay, dù chênh lệch về tuổi tác nhưng cô cảm thấy đây là sự kết hợp khá thú vị, cả hai diễn xuất ăn ý và tự nhiên, không gặp sự gượng gạo. Bên cạnh đó, Dương Cẩm Lynh cũng nhận xét Bình An rất hợp tác và tôn trọng mọi người cũng như bạn diễn. Với những phân đoạn hai chị em đóng chung thì Bình An luôn tận dụng bất cứ khoảng thời gian nào có thể để cùng nhau tập luyện, tập thoại. Trong phim , Dương Cẩm Lynh lần đầu tiên đóng chung với 2 bạn diễn nam có tuổi đời trẻ hơn đó là Huỳnh Anh và Bình An. Trước đó, nàng Tuyết Ngọc từng tiết lộ Huỳnh Anh hôn rất giỏi, vì thế nhiều khán giả cũng thắc mắc không biết còn đối với Bình An thì như thế nào? Nữ diễn viên 8x cho biết, vai diễn của cô và Bình An không tương tác nhau nhiều, đặc biệt không xảy ra các cảnh nóng. Dương Cẩm Lynh được đóng chung cùng hai nam diễn viên điển trai là Huỳnh Anh và Bình An. Song để chia sẻ về một đặc điểm thú vị mà cô cảm nhận được khi diễn xuất chung với Bình An, Dương Cẩm Lynh vui vẻ cho biết: ”. Vì đóng vai quá ăn nhập nên mới đây Bình An đã nhận phải không ít tin nhắn chửi từ một số khán giả quá khích khi theo dõi phim. Bình An đã nhận phải không ít tin nhắn chửi bới vì diễn quá nhập vai. Nam diễn viên từng chia sẻ câu chuyện bị một tài khoản lạ dùng lời lẽ xúc phạm. Người này bình luận: Tuy nhiên, Bình An lại bình thản đón nhận với một thái độ thoải mái. Anh viết: . Dòng trạng thái của Bình An nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Dương Cẩm Lynh đồng cảm với đàn em khi gặp phải những tin nhắn khiếm nhã. Nói về câu chuyện này, Dương Cẩm Lynh cho biết, vai Tuyết Ngọc tuy có tính cách không được quyết đoán mạnh mẽ nhưng cô chưa gặp phải sự cố như “đàn em”. Song, Dương Cẩm Lynh cũng khá đồng cảm với Bình An bởi trước đó khi cô đóng vai Bà Tư rất độc ác trong phim , đã bị khán giả chửi thẳng mặt khi gặp ngoài đường ” - Dương Cẩm Lynh chia sẻ cách xử lý khi gặp phải những lời nhắn tin khiếm nhã. Nói về cái kết của bộ phim, nàng Tuyết Ngọc chỉ cười trừ và cho biết, cô hy vọng khán giả sẽ đồng hành đến tập cuối để biết được câu chuyện của các nhân vật sẽ xảy ra như thế nào. - Dương Cẩm Lynh chia sẻ.