Thông tin này lập tức xuất hiện trên các phương tiện truyền thông xứ hương cảng từ ngày 10/3. Theo đó, khi lên chuyến bay tại đảo Koh Samui (Thái Lan) để quay về Hồng Kông, Trương Bá Chi được cho là bế con và gây cản trở đường đi của phi hành đoàn nên hai bên đã xảy ra tranh cãi. Điều này khiến chuyến bay bị chậm khởi hành gần 1 tiếng. Sau thời gian tranh cãi, Trương Bá Chi và gia đình của nữ diễn viên bị buộc phải rời khỏi máy bay. Một số hành khách trên cùng một chiếc máy bay đã cung cấp hình ảnh cho giới truyền thông và nói rằng họ đã nhìn thấy Trương Bá Chi và những người khác có mặt ở khoang thương gia trên chuyến bay từ Koh Samui về lại Hồng Kông vào ngày 9/3. Truyền thông Hồng Kông đưa tin nữ diễn viên Trương Bá Chi cãi nhau với tiếp viên và bị yêu cầu rời khỏi máy bay trên chuyến bay từ Thái Lan về Hồng Kông, ngày 9/3. Trương Bá Chi đi cùng ba con trai tới nghỉ tại Thái Lan. Vụ cãi nhau của Trương Bá Chi khiến chuyến bay khởi hành chậm 1 tiếng. Hành khách tiết lộ rằng, nhân viên phi hành đoàn trên chuyến bay đã nhắc nhở Trương Bá Chi về việc cô cùng con trai đang chặn lối đi và gây phiên hà cho những người khác.Hiện tại, đại diện Trương Bá Chi vẫn chưa lên tiếng về vụ việc trên nhưng cuộc cãi vã đã ảnh hưởng không nhỏ tới hình ảnh nữ diễn viên trong lòng công chúng. Ngay sau vụ việc, em trai của Trương Bá Chi đã lên tiếng bênh vực chị gái và cho rằng, chính thái độ xem thường của tiếp viên đã làm nảy sinh mâu thuẫn giữa hai bên. Sự bênh vực của Trương Hào Long, em trai Trương Bá Chi, càng khiến cô nhận thêm những lời chỉ trích. “Đây là điều hết sức bình thường, em trai vì công bằng của chị gái mà bảo vệ thì có gì sai”, Trương Bá Chi phản ứng khi có người mỉa mai em trai cô bênh vực cô một cách mù quáng. Trương Bá Chi hiện đang làm mẹ đơn thân của ba con trai. Trương Bá Chi hiện không còn tham gia đóng phim nhưng vẫn luôn là tâm điểm truyền thông, đặc biệt là sau khi cô công khai chuyện sinh con trai thứ ba nhưng không tiết lộ danh tính cha đứa trẻ vào cuối năm 2018. Gần hai năm nay, nữ diễn viên phải chịu khá nhiều áp lực từ dư luận vì sinh con mà không kết hôn. Trương Bá Chi hiện thỉnh thoảng góp mặt trong các gameshow truyền hình hoặc các sự kiện. Phần lớn thời gian cô dành chăm sóc ba cậu con trai và luôn tuyên bố hạnh phúc khi làm mẹ đơn thân. Theo QQ