Bà Gaye Horrell hiện sống ở vùng Cotswolds (Anh) Năm xưa, bà Horrell đã bỏ lỡ cơ hội sở hữu bức tranh, thay vào đó, bà lựa chọn một chiếc chuông nhỏ bằng đồng. Mới đây, bức tranh đã được bán ra với giá khoảng 13 triệu bảng (tương đương 380 tỷ đồng), còn chiếc chuông đồng nhỏ vẫn đó, nhưng giá trị vẫn không thay đổi, vẫn chỉ có giá… 1 bảng (gần 30.000 đồng). Bà Gaye Horrell hiện sống ở vùng Cotswolds (Anh), trước đây, khi bà còn sống ở hạt Staffordshire (Anh), có lần cha mẹ chồng của bà là ông Charles và bà Molly Holme đã tổ chức một cuộc đấu giá những món đồ cũ trong gia đình hồi năm 1967. Hai vợ chồng ông bà Holme đã mời con dâu tới sớm, để xem có món đồ nào cảm thấy ưng thì có thể lấy trước khi cuộc đấu giá được tổ chức trên nông trại của gia đình. Bà Horrell đã để mắt tới một bức tranh vốn được tặng cho gia đình nhà Holme hồi năm 1929 như một phương thức “hàng đổi hàng”, một bên nhận về nông sản, còn bên nhà Holme nhận về bức tranh này để treo tường. Đó chính là bức “Peasant Woman in Front of a Farmhouse” (Nữ nông dân đứng trước một nông trại) do Van Gogh thực hiện. Bức “Peasant Woman in Front of a Farmhouse” (Nữ nông dân đứng trước một nông trại) do Van Gogh thực hiện Dù vậy, khi ấy, những người trong gia đình cho rằng bức tranh này hoàn toàn không có giá trị, nên bà Gaye Horrell liền bị thuyết phục và bỏ qua bức tranh, thay vào đó, bà quyết định mua một chiếc chuông đồng nhỏ với mức giá tượng trưng, khi ấy bà đã trả 1 bảng Anh (tương đương 30.000 đồng) để sở hữu chiếc chuông nhỏ. Giờ đây, chiếc chuông vẫn còn và có lẽ giá trị của nó cũng không thay đổi gì nhiều. Về sau, bức tranh mà bà Gaye Horrell ban đầu đã để mắt tới được xác định là tranh do danh họa Van Gogh thực hiện và mới đây, bức tranh đã được bán ra với giá 13 triệu bảng (tương đương 380 tỷ đồng) cho một người mua ẩn danh tại một hội chợ mỹ thuật tổ chức ở Hà Lan. Lúc này, câu chuyện của bà Gaye Horrell được biết tới như một câu chuyện thú vị bên lề hành trình lưu lạc của một bức tranh giá trị. Bức họa đã được Van Gogh thực hiện hồi năm 1885. Sau khi lưu lạc tới gia đình nhà Holme như một món đồ để đổi lấy nông sản, gia đình này đã treo bức tranh kể từ đó tới năm 1967, khi họ quyết định bán đấu giá nhiều món đồ xưa cũ trong nhà. Chiếc chuông nhỏ năm xưa bà Horrell đã mua Trong số đồ bán ra, có bức tranh này. Tại cuộc đấu giá, bức tranh được bán ra với giá chỉ 4 bảng (tương đương gần 120.000 đồng). Sau đó, bức tranh lưu lạc tới một tiệm đồ cũ ở phía bắc London (Anh), tại đây, bức tranh đã được mua lại với giá 45 bảng bởi một người đàn ông có tên Luigi Grasso, người này đã tinh mắt nhìn ra chữ ký “Vincent” trên bức tranh. Người đàn ông này sau đó đã làm mọi cách để truy tìm nguồn gốc bức tranh và sau cùng, bức vẽ đã được các chuyên gia hội họa xác nhận là tác phẩm được thực hiện bởi Van Gogh, ngay cả Viện bảo tàng Van Gogh nằm ở Amsterdam (Hà Lan) cũng đã xác nhận điều này. Sau đó, bức tranh đã bán được với giá gần 100.000 bảng hồi năm 1970, tiếp theo, tác phẩm sang tay một nhà sưu tầm hội họa người Mỹ với giá 1,5 triệu bảng hồi năm 2001 và mới đây nhất, tranh đã được bán ra với giá gần 13 triệu bảng cho một người mua ẩn danh. Danh họa Van Gogh Sau khi bức tranh được bán ra, câu chuyện của bà Horrell đã được khai thác như một chi tiết thú vị trong hành trình lưu lạc của tác phẩm. Bà Horrell đáng lẽ đã có thể sở hữu bức tranh miễn phí ở thời điểm 53 năm trước đây. Bà chia sẻ: “Hồi năm 1967, tôi vẫn đang sống ở Staffordshire và là vợ ông Tim Holme, con trai cả của ông Charles Holme. Khi đó, cha mẹ chồng tôi là ông Charles và bà Molly Holme chuẩn bị tổ chức một buổi bán những món đồ cũ trong nhà cùng một số nông sản, tôi được gọi tới để chọn một vài món mà tôi thích trước khi buổi đấu giá diễn ra. “Tôi đã thấy bức tranh này và ngay lập tức yêu thích nó. Bức tranh trông đã cũ, bị bám bụi và có vẻ không được ai để tâm, nhưng tôi vẫn yêu thích nó. Người nhà bảo tôi rằng bức tranh này không có giá trị gì cả, hãy chọn cái gì đáng giá hơn. “Giờ đây, khi biết đó là tranh quý, tôi cảm thấy mình đã quá ngờ nghệch. Khi ấy, tôi đã ngay lập tức nghe theo mọi người trong nhà và quyết định lấy một chiếc chuông nhỏ bằng đồng. Đó là một bài học rất đắt giá mà tôi đã học được trong đời”. Theo