Công Vinh - Thuỷ Tiên, Ốc Thanh Vân, vợ chồng nghệ sĩ Minh Khang - Thuý Hạnh, và nhiều nghệ sĩ khác đã lắng nghe những tâm tư, ước mơ của các em học sinh ở chương trình Thiếu niên nói - VTV3. Bé Bảo Ngọc học sinh lớp 4 mang đến câu chuyện "Con học quá nhiều mà muốn được học hát". Em dõng dạc chia sẻ với bố việc học quá nhiều đôi lúc khiến em mệt và mong ước được làm ca sĩ vì rất thích học hát, và mong ba cho em đi học hát và hứa sẽ học thật tốt các môn khác để ba yên tâm. Bé Bảo Ngọc học sinh lớp 4 mang đến câu chuyện "Con học quá nhiều mà muốn được học hát". Nói xong ước mơ của mình em rất thoải mái và khẳng định sẽ trở thành ca sĩ nổi tiếng nhất thế giới. Đặc biệt, bé Bảo Ngọc còn hát một ca khúc dành tặng cho khán giả. Trước câu chuyện ước mơ của bé Bảo Ngọc, nữ ca sĩ Thuỷ Tiên đã có những chia sẻ: "Tiên nghĩ, Bảo Ngọc là cô bé rất hoạt bát để có thể nói lên được tâm tư với bố. Xúc động nhất là sau khi nghe bố nói chuyện, bố đã rất nghẹn ngào và ngạc nhiên vì con gái của mình dũng cảm đứng trên bục dũng khí. Thật sự mà nói ở độ tuổi của bé thì cứ phấn đấu cho ước mơ của mình, có thể trước mọi người bé còn hơi run nên cần rèn luyện thêm sự tự tin, và việc hát có hay không, không quan trọng đối với độ tuổi của bé bây giờ. Ngày xưa tầm độ tuổi này Tiên hát rất dở nhưng đối với ba mẹ thì lúc nào cũng hay nhất thế giới và Tiên cũng nghĩ mình hát hay nhất thế giới. Vì cứ nghĩ như vậy cho nên cố gắng đạt được mong ước và hằng ngày đều rèn luyện thêm. Ước mơ làm ca sĩ của Tiên là từ thuở nhỏ, trong đầu đã nghĩ không làm được gì khác ngoài ca sĩ. Con đường của các con đi thì rất dài. Cô Tiên và chú Vinh chúc các con luôn chân cứng đá mềm, vượt qua mọi khó khăn, luôn nghe lời ba mẹ và thầy cô, luôn thành công với ước mơ của mình". Ước mơ làm ca sĩ của Thuỷ Tiên có từ thuở nhỏ. Cô luôn nghĩ không làm được gì khác ngoài ca sĩ. Trước chia sẻ của vợ, Công Vinh cũng tiết lộ thêm bé Bánh Gạo cũng mong ước được làm ca sĩ giống mẹ. Công Vinh cũng trò chuyện với bé Minh Chuyên học sinh lớp 4 khi em mang đến mang đến câu chuyện "Đam mê đá banh và Toán". Em cho biết mỗi lần giải những bài toán khó khiến em rất sung sướng và muốn giải nhiều thêm bài toán khác và thành tích đạt được là lọt vào vòng trong của kỳ thi Toán ở Singapore. Bé Minh Chuyên học sinh lớp 4 mang đến mang đến câu chuyện "Đam mê đá banh và Toán". Tiếp theo là đam mê đá banh và hâm mộ cầu thủ Messi, em tiếp xúc đá banh vào lớp 1 và năm nên lớp 3 đã giành giải vô địch của trường, và năm lớp 4 cũng giành giải vô địch. Em mong các bạn sẽ luôn phấn đầu vì đam mê của mình và luôn cống hiến cho lớp. Công Vinh khuyên em phải học đá bóng ngay từ bây giờ và chia sẻ: "Ở Mỹ hay Nhật Bản thì thể thao, âm nhạc luôn song hành cùng với trường học để giúp các em phát triển thể chất. Khi có sức khoẻ thì dễ dàng học những môn học khác, về lâu dài thì cần đưa thể thao vào học đường nhất là bóng đá, ở Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ đều có những giải sinh viên rất tốt. Vào trong trường điều đầu tiên họ hỏi giỏi môn thể thao nào chứ không phải là học giỏi hay không. Chúng ta phải đưa thể thao, nhất là bóng đá đến với các em nhỏ từ cấp bậc tiểu học. Nghề cầu thủ rất đặc thù, không phải ai cũng theo đuổi đam mê đó, xuất phát từ sở thích nhưng quyết định của một đứa bé luôn phụ thuộc vào gia đình. Vì nếu như ba mẹ muốn con nối nghiệp hay đi theo một hướng khác thì việc trở thành cầu thủ chuyên nghiệp dường như là không thể. Đa số cầu thủ chuyên nghiệp đều ở những vùng quê nghèo, họ muốn trở thành cầu thủ để giúp đỡ gia đình và cho chính cuộc sống của mình sau này thì niềm thôi thúc của những đứa trẻ đó tạo nên ý chí mạnh mẽ hơn". Công Vinh chia sẻ câu chuyện bóng đá: "Đa số cầu thủ chuyên nghiệp đều ở những vùng quê nghèo". "Không phiến diện việc đứa trẻ đến từ vùng này vùng kia nhưng quan trọng phải có niềm đam mê quyết liệt và được bố mẹ định hướng từ lúc 10 tuổi. Thành công nào cũng sẽ phải trả giá, đó là những ngày khó khăn nhưng khi chúng ta vượt qua thì sẽ đến bờ hạnh phúc. Điều đặc biệt là muốn thành công chúng ta phải có lý trí vững vàng, dù có thất bại thì cũng tự hào vì đã cố gắng hết mình". Công Vinh cũng chia sẻ thêm “không thầy đố mày làm nên”. Sau này trở thành cầu thủ chuyên nghiệp thì anh luôn biết ơn các thầy cô đã từng dạy dỗ. Anh nhắn nhủ tới các em nhỏ đang ở tuổi đẹp nhất, hãy ước mơ đi và muốn trở thành gì sau này trước tiên hãy trở thành một người tốt, làm được người tốt sẽ làm được nhiều điều tốt. Đặc biệt chương trình cũng có sự xuất hiện của dàn nghệ sĩ. Erik, nhóm Vlog 1977, Nam Em - Nam Anh, Jun Phạm đã nói lên ước mơ của mình và tất cả mọi người đều thành công và mong muốn tất cả các em học sinh hãy cố gắng nuôi dưỡng ước mơ. Ốc Thanh Vân cho biết, những ngày này, chồng sẽ là người đi chợ và cô sẽ chăm lo việc học online của các con. Ốc Thanh Vân cũng chia sẻ công việc của mình trong những ngày dịch. Cô cho biết, đã quên luôn hình ảnh một nghệ sĩ mà trở thành một bà mẹ bình thường "đầu bù, tóc rối" với quá nhiều sự xáo trộn và thay đổi nhưng lại khá thú vị vì có cơ hội kết nối các thành viên trong gia đình. Cô cho biết, chồng sẽ là người đi chợ và cô sẽ chăm lo việc trong nhà nhất là việc học online của các con. Trải qua nhiều cảm xúc và cô cũng cảm ơn các thầy cô và mong rằng mọi người sẽ cố gắng thích nghi và linh hoạt hơn, cũng như việc phối hợp với nhà trường và thầy cô để mỗi ngày trôi qua là một niềm vui.