Trong hình ảnh mới nhất được chia sẻ, Hoa hậu Jennifer Phạm viết: “Muốn khoẻ đẹp thì phải tập thể thao, ai muốn khoẻ đẹp thì phải tập thể thao”. Vóc dáng thon gọn của cô khiến nhiều chị em xuýt xoa. Nhiều người bình luận khen cô về dáng nhanh, nhuận sắc và mong Hoa hậu chia sẻ bí quyết. Vóc dáng thon gọn của Hoa hậu khiến nhiều chị em xuýt xoa. Được biết, ngay từ khi mới được gần một tháng sinh con thứ tư, Hoa hậu Jennifer Phạm đã quay trở lại với công việc. Nhờ có gia đình chồng hỗ trợ chăm con nên cô bay từ Hà Nội vào TP HCM quay quảng cáo rồi lại mau chóng ra Hà Nội trở lại. Người đẹp tăng 16 kg khi mang bầu và nhanh chóng giảm được 11 kg nhờ ăn uống khoa học, tập gym đều đặn. Hoa hậu cho biết, cô có cuộc sống viên mãn, hạnh phúc. Cô trân trọng hiện tại và thấy bản thân là người phụ nữ may mắn. Nhìn vóc dáng hiện tại, khó có thể đoán ra Jennifer Phạm đã là mẹ 4 con. Hoa hậu Jennifer Phạm đã sinh thường bé gái nặng 3,3 kg tại một bệnh viện quốc tế ở Hà Nội vào ngày 13/1. Đích thân mẹ chồng doanh nhân đã bay ra Hà Nội chăm sóc Jennifer Phạm và là người đầu tiên đón tay bé bên ngoài phòng sinh. Ngày 10/2, Jennifer Phạm chia sẻ hình ảnh con gái trên trang cá nhân và viết: "Hôm nay con được một tháng tuổi. Ba mẹ chúc con yêu nhiều sức khỏe, chóng lớn và mọi điều tốt đẹp nhất luôn đến với con trong cuộc sống". Người đẹp cho biết, bé Nấm có nhiều nét trên gương mặt giống hệt bố. "Tôi ưu tiên cho con bú sữa mẹ, chỉ những lúc đi xa mới bổ sung thêm sữa công thức. Bé ngoan ngoãn và ham ngủ, ngoài ra ông xã và bà nội luôn giành việc thay tã, bế bé nên tôi đỡ vất vả", Jennifer Phạm tâm sự. Jennifer Phạm sinh con đầu lòng với ca sĩ Quang Dũng. Sau đó, cô ly hôn và đến với doanh nhân Đức Hải. Từ ngày gắn bó với doanh nhân Hà thành, đến nay Jennifer Phạm đã sinh ba con. Jennifer Phạm từng giành danh hiệu Hoa hậu Châu Á tại Mỹ. Sau khi gắn bó với doanh nhân Đức Hải, Jennifer Phạm chủ yếu làm MC trong các chương trình, sự kiện. Cô đã đưa Bảo Nam (con riêng của cô với nam ca sĩ Quang Dũng) từ Mỹ về Hà Nội, sống cùng gia đình mới của mình.