Mỹ tiếp tục là tâm dịch của thế giới. Tại Mỹ, số người chết vì Covid-19 đã vượt mốc 50.000 ca. Trên đất Mỹ, cuộc sống của siêu mẫu Ngọc Quyên cũng bị ảnh hưởng ít nhiều bởi dịch Covid-19. Được biết, cô hạn chế ra ngoài, hạn chế những nơi đông người, đặc biệt là sân bay. Mỗi khi có việc bất khả kháng phải ra ngoài, cô và con trai đều đeo khẩu trang để tự bảo vệ sức khỏe của mình. Ngọc Quyên và con trai đeo khẩu trang kín mít trong dịp sinh nhật cô. “Câu chuyện chia tay đã cũ bây giờ là thời chống “cô Vi”. Ôi cô làm em sợ. Chia lìa đôi lứa. Không còn tụ tập bạn bè. Giải thể công ty. Ở nhà tập nấu ăn và rèn sức khỏe. Rửa tay ngày ít nhất 20 lần. Xịt nước khử trùng lên xe và người còn hơn bệnh viện. Con cầu qua dịch sớm để về với bình yên. Con không sợ chết mà con không muốn con con bị bệnh. Người lớn chịu được con nít bị rất tội”, bà mẹ đơn thân bày tỏ. Như bao bà mẹ khác, Ngọc Quyên phải “biến hình” chăm con với nhiều công việc tại nhà hơn. “Lăn lộn thời Covid-19 là có thật. Cả tuần túi bụi của mẹ đơn thân. Thấy tình hình bệnh càng ngày càng khủng khiếp em mặc kệ luôn, cố thủ ở nhà bán hàng online. Cuộc sống giờ quá mong manh, mình chỉ ráng tích đức để vượt qua đại nạn dịch bệnh, mong gia đình khỏe mạnh”, cô tâm sự. Hậu ly hôn, Ngọc Quyên càng tập trung làm kinh tế, kiếm tiền nuôi con hơn trước đây. Ngọc Quyên được mọi người tổ chức sinh nhật đáng nhớ giữa mùa Covid-19. Và mới đây, Ngọc Quyên đã có một sinh nhật rất đáng nhớ giữa mùa Covid-19. Những người bạn thân thiết đã dành tặng cô tiệc sinh nhật bất ngờ. Tất cả cùng đeo khẩu trang, mũ chống giọt bắn tổ chức sinh nhật ấm cúng cho Ngọc Quyên. “Phải nói gì về sinh nhật cả đời người sẽ có một lần. Một năm nhiều biến động không chỉ một mình mình mà cả thế giới. Covid-19 làm cả thế giới bị cách ly, sợ hãi, khóc than khắp nơi. Mình không nghĩ một ngày nơi xứ người sẽ có tấm hình sinh nhật đáng nhớ như vậy. Cảm ơn những người bạn, nhân viên của tôi đã làm tôi bất ngờ như vậy”, Ngọc Quyên xúc động tâm sự. Ngọc Quyên mong cho gia đình và tất cả những người xung quanh mình được khoẻ mạnh. “Bà mẹ đơn thân” cũng có những trải lòng xúc động khi bước sang tuổi mới. Cô bày tỏ: “Tôi vốn là một đứa chỉ biết đến công việc. Có lẽ những biến đổi của cuộc sống khiến tôi thành một cỗ máy kiếm tiền hoàn hảo. Nhanh nhạy cũng như biết chuyển mình là cách mà tôi thành công. Tôi tập trung cho mục đích danh vọng của mình. Nói thật tôi tham vọng hơn những gì mọi người biết về tôi. Tham vọng là điều tệ nhất mà cũng tuyệt vời nhất tôi có. Khi tôi tập trung vào điều gì năng lượng đó quá mạnh khiến người quanh tôi, yêu tôi tổn thương. Và tôi ghét điều đó!” Ngọc Quyên cho biết, chính những người yêu thương ở xung quanh đã cho cô thêm động lực mỗi lúc cảm thấy cô độc. Ngọc Quyên khiến nhiều người bất ngờ với những chia sẻ gan ruột: “Tôi như lưỡi dao khiến người yêu thương tôi bị tổn thương. Tôi ghét cuộc đời khiến tôi lạnh lùng đến thế. Nhưng khi những lúc tôi lạc mất mình, tôi lại thấy bạn và người yêu thương tôi và họ cho tôi biết tôi là ai. Tiền quan trọng nhưng lạc lối sẽ khiến bạn cô độc hơn. Cảm ơn tất cả tình yêu của tôi dù mùa dịch hay không họ cũng vậy đều đặn góp mặt từng tuổi tôi qua đi. Những gương mặt rất cũ”. Hậu ly hôn, Ngọc Quyên đã thực sự cân bằng trở lại. Dù stress và nhiều áp lực trong cuộc sống nhưng cô vẫn chăm sóc nhan sắc tốt nhất có thể và không ngược đãi bản thân. Được biết trước đó, dù thu nhập giảm sút vì dịch bệnh, công việc khó khăn nhưng Ngọc Quyên vẫn gửi về nước, đóng góp ủng hộ người dân miền Tây chống chọi với hạn mặn và kêu gọi các kiều bào chung tay. Cô cho rằng: “Dù mình không có nhiều nhưng mong là mọi người có bao nhiêu sẽ ủng hộ bấy nhiêu để có thể cùng người dân miền Tây vượt qua khó khăn này”.