Những chiếc đèn trời đã được cảnh sát tìm thấy gần nơi xảy ra hỏa hoạn Ba mẹ con tự nhận là đã thả đèn trời trong thành phố Krefeld vào đêm giao thừa đón năm mới 2020. Thông tin này đã được phía cảnh sát Krefeld chia sẻ với báo chí. Người mẹ 60 tuổi và hai người con gái đã ở tuổi trưởng thành đến trình diện cảnh sát ngay trong ngày 1/1 sau khi tin tức về vụ hỏa hoạn cũng như nguyên nhân theo điều tra ban đầu được cảnh sát thông báo rộng rãi tới truyền thông. Ba mẹ con cho biết rằng họ đã nghe tin tức trên sóng phát thanh và quyết định tới trình diện cảnh sát. Cảnh sát Krefeld nhận định rằng ba mẹ con “là những công dân có ý thức và có trách nhiệm” bởi ít nhất họ đã có đủ sự dũng cảm để nhanh chóng tới trình diện cảnh sát. Hiện tại, các điều tra viên đang tiếp cận vấn đề theo hướng ba người phụ nữ đã vô ý gây ra hỏa hoạn, với tội này, tùy vào mức độ hậu quả có thể bị phạt tới 5 năm tù theo luật của Đức. Các nhân viên điều tra sẽ nghiên cứu kỹ những dòng chữ viết tay trên các đèn trời được tìm thấy, yếu tố thời tiết và hướng gió trong đêm xảy ra hỏa hoạn, cũng như tình trạng thiệt hại xảy tới với vườn thú Krefeld… để xác định mức độ trách nhiệm của ba mẹ con. Hoạt động thả đèn trời đã bị luật pháp Đức cấm trong nhiều năm Vụ hỏa hoạn đã khiến 30 động vật linh trưởng trong vườn thú bị chết cháy ngay ở những giờ đầu tiên của năm mới 2020. Khu vực gặp hỏa hoạn là nơi nuôi nhốt đười ươi, tinh tinh, khỉ đột, khỉ đuôi sóc... Hiện tại, phía vườn thú đang phải tích cực dọn dẹp, khắc phục hậu quả, đồng thời chăm sóc cho những động vật còn sống, trong số này có một số động vật bị thương nhẹ. Tạm thời, vườn thú sẽ đóng cửa. Phía cảnh sát xác định nguyên nhân vụ cháy là do đèn trời bởi họ đã tìm thấy ba chiếc đèn trời ở gần khu vực xảy ra hỏa hoạn. Theo lời khai của ba mẹ con, họ đã thả bốn chiếc đèn trời, như vậy một chiếc đang “mất tích”, chính chiếc này được phía điều tra tin là chiếc đã gây nên hỏa hoạn và có thể đã bị cháy rụi. Hoạt động thả đèn trời đã bị luật pháp Đức cấm trong nhiều năm, nhưng ba người phụ nữ cho biết họ không biết điều này và đã mua đèn trời trên mạng về để thả. Bi kịch xảy ra với vườn thú ở Krefeld đã khiến nhiều người dân bản địa tới thắp nến tưởng niệm Bi kịch xảy ra với vườn thú ở Krefeld đã khiến nhiều người dân bản địa tới thắp nến và đặt hoa cùng với gấu bông tưởng niệm ở lối ra vào vườn thú. Vườn thú Krefeld là nơi sinh sống của khoảng 1.000 động vật và thu hút khoảng 400.000 lượt du khách mỗi năm. Theo