Khoảnh khắc Brad Pitt và Jennifer Aniston gặp nhau ở cuối sự kiện với thái độ vui vẻ, thân tình Hầu như không ai nhớ gì nhiều về lễ trao giải, về những bộ phim, những cái tên đã được xướng lên nhận giải. Những thông tin này rồi cũng sẽ dần mờ nhạt trong ký ức công chúng, giống như những gì đã từng diễn ra ở các lễ trao giải khác. Những thế hệ công chúng mới rồi sẽ ưa chuộng những bộ phim, những ngôi sao mới. Không ai có thể nhớ được rõ ràng từng hạng mục trao giải của một lễ trao giải được tổ chức thường niên. Nhưng tại lễ trao giải Screen Actors Guild Awards năm nay có một ngoại lệ, khoảnh khắc Brad Pitt và Jennifer Aniston gặp nhau ở cuối sự kiện với thái độ vui vẻ, thân tình sẽ còn được nhớ tới rất lâu. Bức ảnh được chụp tại lễ trao giải Screen Actors Guild Awards vào tối chủ nhật vừa qua, truyền thông - công chúng đều phấn khích trước khoảnh khắc ấy. Brad Pitt và Jennifer Aniston trước đây đã từng là một cặp vợ chồng đình đám ở Hollywood, giờ đây, họ trông thực sự vui vẻ khi được nhìn thấy nhau và chào nhau tại sự kiện. Họ đang cùng bước đi trong lối hành lang có rất đông những người lạ mặt mà họ không quen, nhưng hai người hoàn toàn tự nhiên, không ngần ngại trước những ánh nhìn, sự quan sát và cả những cú bấm máy. Đặt bức ảnh vào bối cảnh của những bức ảnh khác cũng được chụp trong đêm trao giải đó. Một bức chụp Brad Pitt đang ngồi một mình và rất tập trung theo dõi bài phát biểu nhận giải của Jennifer Aniston thông qua một màn hình đặt ở phía sau sân khấu; một bức ảnh khác chụp Brad Pitt nắm tay Jennifer Aniston như một cử chỉ chào hỏi ấm áp trước khi cô bước đi... Brad Pitt nắm tay Jennifer Aniston như một cử chỉ chào hỏi ấm áp trước khi cô bước đi... Những bức ảnh đó quá đáng yêu đối với công chúng, và ngay lập tức gây liên tưởng, hình dung về một khả năng khác nếu như cặp đôi chưa từng chia tay… Và còn một điều nữa, Pitt và Aniston có cùng màu tóc, cùng kiểu để tóc trong đêm dự sự kiện. Mọi yếu tố đều quá đẹp đẽ cho những hình dung của truyền thông - công chúng. Ai biết mọi chuyện sẽ thế nào nếu Brad Pitt và Jennifer Aniston không chia tay. Điều tuyệt vời hơn nữa là cả Brad Pitt và Jennifer Aniston đều đã giành giải tại SAG Awards, Pitt giành giải với vai diễn trong phim “Once Upon a Time in Hollywood”, Aniston giành giải với vai diễn trong sê-ri phim “The Morning Show”. Tại thời điểm “khoảnh khắc ngọt ngào” giữa Pitt và Aniston được ghi lại, cả hai người họ đều ngang bằng xét về mọi “nhẽ”. Họ đều đang ở đỉnh trong cuộc chơi của mình, họ cùng đạt tới thành tựu ở cùng một thời điểm. Truyền thông - công chúng vốn luôn có sở thích... “đẩy thuyền” với những hình dung, giả định vượt xa những gì đang diễn ra trong thực tế và rồi tự “phát sốt” với những hình dung, giả định ấy. Dù vậy, đây có lẽ chỉ là một khoảnh khắc của hai con người chiến thắng, đang ở đỉnh trong cuộc chơi của mình, họ chúc mừng nhau một cách nhanh gọn và văn minh sau một đêm trao giải. Theo