Tại các sự kiện thời trang lớn trên thế giới, chiếc khẩu trang đang trở thành món đồ phụ kiện không thể thiếu Tại các sự kiện thời trang lớn trên thế giới, chiếc khẩu trang đang trở thành món đồ phụ kiện không thể thiếu đối với những người tới xem các buổi trình diễn. Nắm bắt tâm lý này, nhiều nhà thiết kế cũng bắt đầu tung ra những mẫu khẩu trang được thiết kế rất... thời trang. Hiện tại, khẩu trang chính là phụ kiện không thể thiếu khi nhiều người tới dự các show trình diễn tại các tuần lễ thời trang quốc tế. Giữa dịch bệnh Covid-19, ngành thời trang thế giới đang bị tác động mạnh. Tại các tuần lễ thời trang diễn ra thời gian qua, khẩu trang chính là phụ kiện không thể thiếu, vừa giúp giữ an toàn vệ sinh phòng bệnh, vừa là một chi tiết trong tổng thể cá tính thời trang của người sử dụng. Khi tới dự những sự kiện thời trang trong thời gian này, người ta dễ dàng bắt gặp những khách mời đeo khẩu trang được thiết kế khá ấn tượng, như một cách để thể hiện cá tính thời trang trong mọi hoàn cảnh, mọi thời điểm. Khi tới dự những sự kiện thời trang trong thời gian này, người ta dễ dàng bắt gặp những khách mời đeo khẩu trang Thực tế, các tuần lễ thời trang trên thế giới đã phải chứng kiến nhiều sự đảo lộn thời gian qua. Chẳng hạn Hội đồng Thời trang Anh (BFC) đã yêu cầu các nhà mốt giảm số lượng người tham gia cũng như số lượng khách mời có mặt tại các show trình diễn trong khuôn khổ Tuần lễ Thời trang London (Anh). Nhà thiết kế thời trang người Trung Quốc Yuhan Wang được giao vai trò thực hiện show mở màn Tuần lễ Thời trang London, nhưng cô cho biết đã phải giảm quy mô buổi trình diễn bởi có nhiều yếu tố trục trặc xảy ra trong quá trình chuẩn bị, chủ yếu do tình hình dịch bệnh. 6 thương hiệu thời trang đến từ Trung Quốc thậm chí đã phải hủy show tại Tuần lễ Thời trang Paris (Pháp). Những tuần lễ thời trang được tổ chức thường niên ở hai thành phố Bắc Kinh và Thượng Hải (Trung Quốc) vốn thường được tiến hành trong tháng 3 cũng đã phải hoãn lại. Những khách mời khi tới dự các show trình diễn giờ đây đều ý thức được tình hình dịch bệnh, nên nhiều người đã tự trang bị cho mình khẩu trang với các thiết kế khác nhau. Hình ảnh này đã từng xuất hiện trước đây tại Tuần lễ Thời trang New York hồi năm 2018 khi dịch cúm diễn ra. Và cũng không chỉ có khách mời mới quan tâm tới khẩu trang, ngay cả các nhà thiết kế cũng không bỏ qua việc cập nhật xu hướng. Hai nhà thiết kế Phillipe và David Blond đã thực hiện rất nhiều khẩu trang thời trang để các người mẫu trình diễn trong show của mình tại Tuần lễ Thời trang New York sử dụng khi trình diễn trên sàn catwalk. Hai nhà thiết kế Phillipe và David Blond đã thực hiện rất nhiều khẩu trang thời trang để các người mẫu trình diễn trong show của mình tại Tuần lễ Thời trang New York sử dụng khi trình diễn trên sàn catwalk. Theo