Lần thứ 7 tham gia hiến máu, Hoa hậu Ngọc Hân hào hứng khi có các anh chị MC Phan Anh, diễn viên Hồng Diễm, MC - diễn viên Đan Lê cùng đồng hành “trao gửi yêu thương”. Hoa hậu Ngọc Hân cùng diễn viên Hồng Diễm, MC Đan Lê, Phan Anh tham gia hiến máu Ai cũng nhiệt tình và được các y, bác sĩ của Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương quan tâm, hỏi han, chăm sóc tận tình. Các y bác sĩ cho biết, nguy cơ tiếp tục hoãn lịch hiến máu khiến cho lượng máu tiếp nhận thấp trong nhiều ngày liên tục có thể xảy ra, dẫn đến thiếu máu cho cấp cứu và điều trị. Chính vì thế, việc đồng hành của mọi người tham gia hiến máu là vô cùng cấp thiết. Sau khi hoãn cưới, Hoa hậu Ngọc Hân làm những hành động thiết thực vì cộng đồng. “Ban đầu, khi Hân được rủ đi hiến máu, mọi người ở nhà và bạn bè cũng lo lắng, bây giờ đang dịch như thế này đi ra ngoài không biết có vấn đề gì không. Hơn nữa, đây là thời điểm cần có sức đề kháng phòng dịch, mọi người sợ Hân đi về bị mệt. Nhưng Hân nghĩ, nếu ai cũng sợ thế, bệnh viện, bệnh nhân lấy đâu ra máu”, cô bày tỏ. Cô rất ấn tượng với thông điệp: “Hãy đứng yên khi Tổ quốc cần. Hãy hành động khi bệnh nhân cần”. Ngọc Hân cũng hoàn toàn yên tâm khi tới bệnh viện, được thấy những biện pháp bảo vệ an toàn cho người hiến máu, không ai có cảm giác đang trong mùa dịch Covid-19. Cô được kiểm tra sức khoẻ kĩ càng giữa mùa dịch, đủ điều kiện mới tham gia hiến máu. “Khác với những lần hiến máu trước đây, lần này Hân cảm thấy sự đóng góp nhỏ bé của mình càng ý nghĩa hơn. Chính công chúng tin tưởng giao cho Hân sứ mệnh của một Hoa hậu thì trách nhiệm của Hân là phải tận dụng sức ảnh hưởng đó để kêu gọi mọi người vượt qua sự lo ngại, đi hiến máu, bởi rất nhiều bệnh nhân đang cần máu”, Hoa hậu bày tỏ. Ngọc Hân xúc động kể câu chuyện em bé bị bệnh thiếu máu huyết tán bẩm sinh thôi thúc cô hiến máu nhiều hơn nữa. Và giọng nói của cô trầm hẳn xuống khi nhớ lại câu chuyện trong quá khứ: “Cách đây 10 năm, khi Hân làm giám khảo một cuộc thi ảnh cho các cháu, Hân nhớ mãi câu chuyện của bé Phúc Quang. Bố của cháu chia sẻ câu chuyện mà ai cũng ám ảnh và xót xa: “Căn bệnh thiếu máu bẩm sinh về lâu dài sẽ khiến khuôn mặt cháu bị biến dạng, tôi cho cháu tham gia cuộc thi là để lưu giữ lại những hình ảnh đẹp nhất của con”. Không may mắn như nhiều bạn bè đồng trang lứa, Phúc Quang bị bệnh hiếm gặp là thiếu máu huyết tán bẩm sinh. Hiện nay, trên thế giới, chưa có phương pháp điều trị triệt để. Việc điều trị không chỉ gây khó khăn về tiền bạc, về thời gian mà còn gây nên sự đau đớn cho bé. Dường như hiểu được hoàn cảnh của mình, cậu bé không khóc khi các y tá, bác sĩ lấy ven và còn biết an ủi các anh chị cùng bệnh viện “dũng cảm lên, không được khóc”. Hàng tháng cậu bé phải đều đặn đến Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương để truyền máu, truyền thuốc bổ gan, thuốc thải sắt,... Mỗi đợt điều trị kéo dài 10 ngày, rất tốn kém. Bố mẹ cậu bé cũng tâm sự, cháu thuộc nhóm máu hiếm nên rất cần sự giúp đỡ của cộng đồng. Câu chuyện của bé khiến nhiều người không khỏi xót xa. Những ngày đầu khi biết con của mình bị bệnh, mẹ bé đã khóc rất nhiều, có lúc đã nghĩ đến điều dại dột nhưng cứ nhìn con thông minh, tinh nghịch, lạc quan, mọi đau buồn dường như tan biến hết và lại có thêm nghị lực để cùng con chiến đấu với căn bệnh. Và rất nhiều những câu chuyện như vậy đã thôi thúc Ngọc Hân phải làm nhiều hơn nữa cho cộng đồng. Ngọc Hân chia sẻ, giống như biết bao người khác, dịch Covid-19 cũng ảnh hưởng tới cuộc sống của cô. Cùng với việc phải hoãn đám cưới thì sinh nhật tháng 3 của Hoa hậu Ngọc Hân cũng là một sinh nhật đặc biệt khi rơi vào những ngày dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. “Bình thường như mọi năm, tới sinh nhật, Hân sẽ mời mọi người, bạn bè ra nhà hàng rất đông vui. Nhưng năm nay, Hân tổ chức sinh nhật ở nhà, có bố mẹ và những người thân nhất quây quần bên mình. Mọi năm sinh nhật vui theo kiểu khác, năm nay sinh nhật Hân giống như hồi bé vậy, mọi thứ rất ấm áp”. Hoa hậu Ngọc Hân tin tưởng vào công tác phòng chống dịch bệnh đang được Việt Nam làm rất nghiêm túc, hiệu quả. Cô hi vọng, sự đoàn kết của tất cả mọi người và mỗi hành động nhỏ chung tay sẽ giúp nước ta sớm đẩy lùi dịch bệnh để mọi người trở về với cuộc sống thường nhật. Ngọc Hân dành nhiều thời gian ở nhà với những người thân yêu và mời bạn bè thân thiết tới nhà thay vì ra ngoài. Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh cũng tới nhà ăn cơm cùng Ngọc Hân.