Hiếu Hiền là cái tên quen thuộc với khán giả khi anh không chỉ bén duyên với hài kịch mà còn thành công trong lĩnh vực phim truyền hình và phim điện ảnh. Song hành cùng anh trên mọi hành trình và sẻ chia những thăng trầm trong suốt 9 năm qua chính là Thuỳ Liên - vợ anh. Bà xã Hiếu Hiền nói rằng, chồng đã “dụ” mình bằng những món quà “đắt tiền” và Hiếu Hiền bật mí, quà chính là sầu riêng. Ngay trong màn chào sân chương trình Giải mã tri kỷ, anh hóm hỉnh giới thiệu vợ mình là “bé người ở” nhưng mà “ở trên đầu” của mình, mở đầu cho những câu chuyện thú vị trong gia đình anh. Khi được MC hỏi về cơ duyên đưa đẩy cả hai gặp mặt, Hiếu Hiền kể lại rằng, lúc đó cả hai cùng tham gia chung một bộ phim. Anh được bà xã chủ động xin số điện thoại và “ảo tưởng” rằng, do mình đẹp trai khiến Thuỳ Liên phải nói ra sự thật lúc đó chỉ định nhờ xin quá giang về nhà. Cô nói rằng, chồng đã “dụ” mình bằng những món quà “đắt tiền” và Hiếu Hiền cũng bật mí, những món quà đó không gì khác chính là sầu riêng. Anh liên tục “bóc phốt” sức ăn kinh khủng của vợ khi có thể ăn 10kg sầu riêng 1 mình hoặc 7 viên kem bự 1 lần. Mặc dù ngồi ngay cạnh vợ nhưng Hiếu Hiền lại thú nhận rằng: . MC Khả Như an ủi: . Tuy nhiên anh vẫn bào chữa rồi khen Tuyền Mập đẹp và duyên trước mặt vợ mình. Nhớ lại khoảnh khắc khi Thuỳ Liên sinh Panda, Hiếu Hiền đang đi diễn ở Cần Thơ sau khi nghe tin phải tức tốc chạy ngược về Sài Gòn để kịp chào đón con trai đầu lòng. Anh hài hước nhận xét con mình “xấu y chang cha” nhưng không hiểu sao càng ngày lại càng đẹp hơn mình. Bé Panda cũng như anh, bén duyên với nghệ thuật và từng làm việc với khá nhiều đạo diễn khi được mời đi casting vào những vai khác nhau. Hiếu Hiền kể rằng, con trai mình có thể diễn được mọi cảm xúc hỉ nộ ái ố nhưng duy nhất một điều không bao giờ gọi Lương Mạnh Hải bằng ba vì lí do . Sang đến phần “Thách thức tri kỷ”, Hiếu Hiền lại không ngừng “kể xấu” vợ mình với nhiều kỷ niệm đáng nhớ đầy hài hước. Trong một lần Thuỳ Liên nấu cháo lòng, anh và cả gia đình đều tấm tắc khen ngon cho tới khi ăn hết nhìn xuống đáy nồi mới nhìn thấy miếng lau bếp. Hiếu Hiền thú nhận ngày xưa để ý Tuyền mập và lý do bất ngờ khi chuyển hướng cưa cẩm vợ. Không có ý chê trách mà ngược lại anh còn xem đó chính là “tài lẻ” của bà xã mình - có thể bỏ tất cả mọi thứ vào món ăn mà không cần biết đó là gì. Kết quả cặp vợ chồng vẫn không trả lời đúng được 9/10 câu hỏi nên phải nhận hình phạt quen thuộc từ chương trình mang tên “Quầy cốc-tai-ương”. Nhìn thấy MC Khả Như pha chế món nước từ những gia vị kỳ lạ, Hiếu Hiền cũng xin chương trình cho làm bartender. Kết quả vừa lắc được vài vòng thì anh đã làm đổ hết khiến Khả Như phải pha lại từ đầu. Trước khi “nếm trải” hình phạt, khán giả lại được chiêm ngưỡng nụ hôn ngọt ngào kèm những lời nói đầy tình cảm mà Hiếu Hiền dành cho vợ. Bước đến phần “Góc soi mói” là cơ hội để Thuỳ Liên được kể hết những tật xấu của Hiếu Hiền trong cuộc sống hôn nhân và cho biết chồng mình rất hay chọc phá vợ. Tuy nhiên người nóng tính nhất trong nhà không phải cô mà lại là Hiếu Hiền. Khi được MC hỏi khi nóng tính lên anh thường làm gì, anh trả lời: . Bà xã tiết lộ, Hiếu Hiền rất hay chọc phá vợ. Anh còn cho biết, việc dạy con của cả hai rất mâu thuẫn trong khi vợ mình một mực chiều con thì anh lại là hết sức răn đe. Mặc dù cầm roi phạt con mình nhưng sau đó Hiếu Hiền lại khóc thầm vì anh cũng xót thương cho con mình. Anh còn nhận xét bé Panda là người sống nội tâm khi anh hỏi thì con anh đáp: . Hiếu Hiền cũng tiết lộ về hướng đi sắp tới của mình: Khoảnh khắc xúc động của vợ chồng Hiếu Hiền. Gần về phía cuối chương trình, Hiếu Hiền cảm ơn vợ: Thuỳ Liên cũng nghẹn ngào xúc động sau những lời nói chân thành sâu sắc, cặp vợ chồng danh hài đã trao cho nhau nụ hôn.