Đoạn video cho thấy tay của Lưu Nhuận Nam chạm ngực Ngu Thư Hân được lan truyền rộng rãi trên các trang tin và suốt những giờ qua. Được biết, clip được cắt ra từ chương trình mà cả hai tham gia từ vài năm trước. Tuy nhiên, khoảnh khắc nhạy cảm này bỗng dưng bị đào mộ lại và trở thành đề tài gây sóng gió dư luận. Lưu Nhuận Nam ngay lập tức bị chửi bới nặng nề. Phần lớn dân mạng đều ném “gạch đá” anh lợi dụng sờ soạng đồng nghiệp nữ ngay trước ống kính. Thậm chí, nhiều bình luận còn bức xúc mắng tài tử 26 tuổi là bỉ ổi, vô liêm sỉ, không biết xấu , chẳng xứng làm người nổi tiếng… Trong khi đó, Ngu Thư Hân được thương xót và khen ngợi là vẫn tỏ ra chuyên nghiệp dù bị đụng chạm. Vụ việc nổ ra đã khiến công chúng rất tức giận. Thế nhưng, người bị cho là nạn nhân - Ngu Thu Hân lại lên tiếng khẳng định tất cả là hiểu lầm. Đại diện mỹ nhân 9X kêu gọi mọi người ngừng phát tán hình ảnh/clip gây ồn ào trên. Trong thông báo, phía sao phim nhấn mạnh mối quan hệ giữa cô và Lưu Nhuận Nam rất tốt. Đôi bên phát triển tình bạn sâu sắc khi cùng tham gia show. Ngoài ra, cả hai còn hợp tác trong dự án phim đang chờ phát sóng. Đại diện Ngu Thu Hân còn gửi lời cảm ơn đến nam diễn viên đã bình chọn cho cô trong chương trình mùa 2. Phòng làm việc của Lưu Nhuận Nam cũng nhanh chóng cảm ơn phía Ngu Thư Hân đã làm sáng tỏ mọi chuyện. Đồng thời, phía nam nghệ sĩ tuyên bố anh luôn là người rất tôn trọng phụ nữ, về sau sẽ chú ý hơn đến quy tắc giao tiếp với các cô gái. Một số quan điểm tỏ ra bảo vệ sao nam họ Lưu và cho rằng đoạn clip nhỏ cắt xén không nói lên được điều gì. Dù Ngu Thư Hân không hề trách móc Lưu Nhuận Nam mà còn giải thích rõ ràng, nhưng làn sóng phẫn nộ vẫn không hề giảm. Khán giả vẫn chỉ trích anh không tôn trọng, có hành vi thiếu đứng đắn và bất lịch sự với đồng nghiệp nữ. Một ý kiến gây chú ý: “Nếu như không bị phát hiện bây giờ, thì liệu trong tương lai mỹ nam này còn dám “đặt nhầm tay” với người đẹp khác hay không chứ?”. Lưu Nhuận Nam là ngôi sao trẻ đang lên tại showbiz Hoa ngữ. Ở Việt Nam, anh được biết đến nhờ các phim … Truyền thông nhận định sự nghiệp của anh sẽ chịu tác động không nhỏ bởi lùm xùm trên. Trong khi đó, Ngu Thư Hân đang là gương mặt được săn đón nồng nhiệt nhờ hiệu ứng của chương trình Trong show, cô gây ấn tượng với tính cách thân thiện, đáng yêu và chăm chỉ luyện tập. Tại cuộc đấu này, nữ ca sĩ kiêm diễn viên đã chiếm vị trí đầu tiên trong bốn tuần liên tiếp với số lượng bình chọn khủng, bỏ xa các thứ hạng bên dưới. Trước khi thi , Ngu Thư Hân được yêu mến qua những tác phẩm