được Huỳnh Lập ấp ủ thời gian qua, nhằm kể lại cho khán giả nghe những câu chuyện rùng rợn, mang màu sắc bí ẩn nhưng cũng chứa đựng nhiều thông điệp. Nam diễn viên - đạo diễn trẻ chọn khung giờ là 12 giờ đêm để phát hành tập đầu tiên của , với thứ bảy hằng tuần ra tập mới. Chỉ sau 1 giờ phát hành, video đã thu hút được đến 65.000 người xem, cho thấy Huỳnh Lập đã đi đúng hướng khi lần đầu trải nghiệm với thể loại này. Huỳnh Lập chia sẻ tập tục cúng cô hồn là một trong những thói quen của từ thời xa xưa và vẫn tồn tại đến tận bây giờ, thể hiện ở việc thành tâm cúng bái cho các vong linh ngoài đường ngoài sá khuất mặt khuất mày. Có người cho rằng việc cúng vong hồn ngoài đường vô nghĩa, mất thời gian. Nhưng nếu nhìn nhận mặt khác, tục cúng cô hồn vẫn có ý nghĩa nhất định trong đời sống tâm linh. Đó là lý do vì sao anh chọn chủ đề này cho tập đầu tiên của dự án. Trong vòng một nén nhang, Huỳnh Lập đã kể lại cho khán giả của mình nghe một câu chuyện về một gia đình và cái cách mà tập tục cúng cô hồn đã ảnh hưởng đến tâm tính cũng như cuộc sống của họ thế nào. Dù mang màu sắc giải trí từ cách dàn dựng, kỹ xảo cho đến câu chuyện nhưng Huỳnh Lập vẫn khéo léo lồng ghép vào đó những thông điệp nhân văn khiến khán giả dù có đôi phần sợ hãi nhưng vẫn gật gù tâm đắc. Trong phần mở đầu của video, đã trích một đoạn thơ của Đại thi hào Nguyễn Du trong để nói về sự đa dạng cũng như “cuộc sống” của các cô hồn. Nhưng Huỳnh Lập đã “mắc lỗi” khi nói nhầm tên thành Nguyễn Trãi. Kỳ thực, lỗi này đã được Huỳnh Lập và ê-kíp phát hiện từ khi ghi hình và đã sửa lại trong lần quay thứ hai. Tuy nhiên, trong quá trình dựng phim, ê-kíp lại “dựng nhầm” source quay bị lỗi mà không nhận ra nên đã đưa video này thành bản phát hành chính thức. Chỉ 6 giờ sau khi đăng tải, Huỳnh Lập phát hiện ra thì đã có đến hơn 200.000 người xem, 4.500 bình luận và hơn 41.000 người like, vì thế ê-kíp đã quyết định giữ nguyên video này và thông báo đính chính qua phần phụ đề của video để khán giả khỏi hiểu lầm. Ngoài ra, Huỳnh Lập cũng chia sẻ thêm, sau khi ra mắt dự án này, anh cũng nhận được nhiều lời thắc mắc, bình luận của khán giả về việc đi theo hướng kể chuyện ma của MC hải ngoại Nguyễn Ngọc Ngạn. Nam diễn viên cho biết anh chưa bao giờ dám so sánh mình với nhà văn này, việc thực hiện dự án này chỉ là một cách mà Huỳnh Lập tự thách thức bản thân mình và mở rộng đề tài cũng như cách thức làm nội dung để phục vụ cho khán giả, đông đảo công chúng. "Huỳnh Lập biết có lẽ mình sẽ còn phải đi một quãng đường rất dài và nỗ lực nhiều hơn nữa để có thể có được sự ủng hộ như chú Nguyễn Ngọc Ngạn nên ở thời điểm này, nếu có lời nhận xét cho rằng Huỳnh Lập kể chuyện ma chưa hay bằng chú Nguyễn Ngọc Ngạn thì Huỳnh Lập cũng xin nhận, vì đó là điều đương nhiên", nam diễn viên kể. Nói về dự án cá nhân, Huỳnh Lập cho biết: “Thời điểm này, tất cả mọi người phải ở nhà để bảo vệ . Các hoạt động vui chơi, giải trí ở ngoài đều phải hạn chế một cách tối đa. Nên nhu cầu xem phim, xem video giải trí tại nhà của mọi người tăng cao. Nên Lập đã tự sản xuất chương trình kể chuyện Một nén nhang tại công ty, quy mô nhỏ gọn, an toàn để phục vụ khán giả mùa dịch này. Đây là sản phẩm cá nhân của Lập, với nhiều tập với nhiều câu chuyện tâm linh khác nhau, nhằm mang lại những giây phút giải trí, cảm xúc mạnh cho khán giả yêu thích nghe chuyện ma, ngoài ra cũng là cách duy trì sản phẩm cá nhân trên kênh YouTube của Lập trong thời gian mùa dịch bệnh này”. “Nhắc đến tâm linh Việt, nhang khói là hình ảnh gắn liền. Và mỗi một câu chuyện, mỗi một đề tài, Lập sẽ bình luận và kể trong vong 1 nén nhang. Vừa tạo sự thú vị, vừa mang màu sắc riêng của Lập. Lập không có dự tính sẽ ra mắt bao nhiêu tập, đây là chương trình vừa quay vừa phát cuốn chiếu, nên nếu cứ còn điều kiện và thì Lập sẽ còn quay và phát sóng để phục vụ khán giả”, Huỳnh Lập nhấn mạnh. Năm 2020, Huỳnh Lập ấp ủ và chuẩn bị 4 dự án lớn. Tuy nhiên do mùa dịch nên anh đành dời lại và phát sinh 2 dự án nhỏ gọn, an toàn đó là và . Với sản phẩm lần này, Huỳnh Lập mong muốn đây đơn thuần cũng chỉ là sản phẩm giải trí để phục vụ khán giả. Vì cũng là những câu chuyện tâm linh, mỗi người mỗi cảm nhận, mỗi niềm tin khác nhau, nên anh mong mọi người đừng phán xét gây gắt.