Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 ở Việt Nam đang lây nhiễm từ nhiều nguồn khác nhau trong cộng đồng, thông báo Thượng tọa Thích Đức Thiện, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam vừa ký ban hành, gởi Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam các tỉnh, thành phố; chùa, cơ sở tự viện cả nước; Tăng ni, đồng bào Phật tử yêu cầu thực hiện nghiêm một số nội dung. Theo đó, dừng triệt để các nghi lễ tôn giáo, hoạt động có tập trung từ 20 người trong một phòng, không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công cộng, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người khi giao tiếp tại các địa điểm công cộng tới hết ngày 15.4, thời điểm cả nước phòng chống dịch Covid-19, hạn chế ra đường, tránh tụ tập đông người. Ban Thường trực Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam cũng yêu cầu: “Tăng ni thực hiện cấm túc tại các chùa, cơ sở tự viện, không đi ra ngoài trong các trường hợp không cần thiết đến ngày 15.4. Dành thời gian đọc, tụng kinh Dược Sư, các kinh cầu an hồi hướng cầu nguyện bình an cho nhân dân vượt qua dịch bệnh Covid-19. Cầu bình an cho các bác sĩ, y tá, nhân viên y tế, các chiến sĩ và lực lượng đang làm nhiệm vụ tại tuyến đầu chống dịch Covid-19 có đầy đủ , có sự an tâm, dồi dào năng lượng, nghị lực, sự lạc quan và quyết tâm sớm vượt qua khó khăn, chiến thắng dịch Covid-19”. Để phòng chống dịch bệnh Covid-19 hiệu quả, các chùa, cơ sở tự viện có đông Tăng ni sinh hoạt lớn hơn 20 vị, cần chia nhỏ khi thực hành công phu tụng niệm thường nhật, đảm bảo nghiêm như chỉ thị của Thủ tướng yêu cầu. Trước tình hình dịch bệnh Covid-19, Tăng ni, các chùa, cơ sở tự viện tăng cường việc ứng dụng thực hiện các bài giảng, hướng dẫn nghi lễ, sinh hoạt Phật pháp bằng hình thức trực tuyến, online, tránh tập trung đông người. Để thuận lợi, Chư tôn đức liên lạc với Ban Trị sự Phật sự Online và Phật giáo Butta.vn. "Đối với đồng bào Phật tử yêu cầu đọc tụng kinh Dược Sư, các kinh cầu an cầu nguyện bình an tại tư gia, gia đình mình. Thực hiện khẩu hiệu: “ , “T ” nhằm phòng chống dịch bệnh Covid-19. Không đi ra ngoài nơi công cộng khi không có việc cần thiết, đó là sự chung tay hữu hiệu cùng toàn xã hội chống đại dịch Covid-19. Nghiêm khắc thực hiện việc thường xuyên mang khẩu trang và rửa tay bằng xà phòng đối với tất cả Tăng ni, người phục vụ tại các chùa, cơ sở tự viện", văn bản đề nghị. Trước đó, một kênh Youtube của Phật giáo Việt Nam cũng vừa được thành lập và được đẩy mạnh, nhằm đáp ứng nhu cầu nghe - xem trên Youtube của Phật tử. Kênh YouTube Phật giáo Việt Nam cung cấp thông tin về Phật sự, các pháp thoại, cung cấp các kiến thức về Phật giáo... tới đồng bào Phật tử trong và ngoài nước. Hiện nay kênh YouTube Phật giáo Việt Nam đã có hơn 25.000 Phật tử đăng ký theo dõi. Tới đây, các bộ phận chuyên môn sẽ tiếp tục cập nhật video mới, tối ưu các đề xuất trên kênh để có lượng đăng ký theo dõi nhiều hơn, nhằm giúp việc hoằng pháp được thuận lợi hơn. Ban biên tập kênh Phật giáo Việt Nam cũng kêu gọi các nhà tu hành Phật giáo, các cơ sở thờ tự thuộc Giáo hội Phật giáo Việt Nam, các nghệ sĩ, Phật tử có lòng tín Phật, những bạn đọc hỗ trợ thêm video, pháp thoại giúp kênh Phật giáo Việt Nam đạt được các ước nguyện lan truyền Chánh pháp tới đồng bào Phật tử trên internet, nhằm phục vụ tốt nhu cầu trong mùa dịch bệnh Covid-19 phải cách ly xã hội hiện nay.