Những ngày qua, câu chuyện cả nước chung tay chống dịch trở thành tâm điểm chú ý. Trong giai đoạn này, bên cạnh việc mọi người đứng ra quyên góp, đồng hành cùng nhà nước, tuân thủ đúng các quy định về cách ly thì sự nỗ lực, hi sinh của các y bác sĩ, công an, bộ đội, tình nguyện viên... cũng khiến dư luận ấm lòng. Mới đây, cộng đồng mạng chia sẻ loạt hình ảnh được chụp tại khu cách ly ở ký túc xá Đại học quốc gia TP.HCM. Cụ thể, những tình nguyện viên, đội hậu cần ở đây tranh thủ chợp mắt với cảnh nằm ngoài trời, lấy chiếu thay mền sau những ca làm việc. Hình ảnh này khiến mọi người thêm khâm phục, biết ơn sự hi sinh của họ trong thời điểm cần sự đồng lòng. Không riêng gì cộng đồng mạng, nhiều nghệ sĩ cũng không giấu được sự xúc động khi nhìn thấy khoảnh khắc đẹp này. Là người thường xuyên theo dõi và cập nhật thông tin về dịch bệnh, Hoa hậu Phương Lê gọi đây là “giấc ngủ kiệt sức của những anh hùng". Cô tâm sự: “Thật xúc động với hình ảnh này, bạn tình nguyện viên trong “trận tuyến” chống dịch bệnh -19 nằm co ro vì mỏi mệt và giấc ngủ tạm lấy sức để lại tiếp tục xung phong. Có vào những thời khắc đất nước khó khăn như thế này mới cảm nhận hết tình người, tình đồng bào cùng chung một nước là như thế nào. Họ đã hi sinh cho chúng ta thì chúng ta hãy nâng cao ý thức, cả nước cùng chung tay chống dịch nhé. Nhìn tấm hình chỉ mong lương tâm của những con người thời gian qua đã thức tỉnh”, Hoa hậu Quý bà hòa bình 2017 chia sẻ thêm. Đồng thời, Phương Lê cho rằng bức ảnh này như một cú “vỗ mặt" đến những người ý thức kém trong việc cách ly. Cô không ngại nhắc lại câu chuyện nhóm người gây náo loạn ở sân bay Nội Bài và nêu quan điểm: “ các anh chị chê không ngon khi về quê hương lánh nạn, chỗ ở các anh chị chê thiếu thốn khi bị đưa đi cách ly và những con người vô lương tâm có bệnh trốn để lây nhiễm cả cộng đồng, hãy là một người có trái tim biết đau khi nhìn thấy bức hình này nhé. Họ phải ngủ nơi này và chắc họ đã chưa ăn gì vào bụng đâu. Hãy sống đừng ích kỷ, chỉ nghĩ đến bản thân bạn...". Trên trang cá nhân, NSND Hồng Vân cũng bày tỏ sự xúc động trước hình ảnh này. Nữ nghệ sĩ viết: “Xin tri ân các bạn, các con, các cháu…, nhìn tấm hình mà nước mắt cứ trào ra. Những ai còn nghĩ đến mình nhiều quá xin hãy dừng lại đi, chỉ có quê hương và gia đình”. Ca sĩ Trúc Nhân chia sẻ anh cảm thấy xúc động trước hình ảnh này: “Việt Nam ơi, mệt không? Đất nước này nợ các anh quá nhiều lời cảm ơn. Đau lòng quá”. Trước hình ảnh gây xúc động mạnh này, diễn viên Ngọc Lan đã chia sẻ về trang cá nhân và bày tỏ: “Thương”. Tâm sự với , Ngọc Lan nói thêm: “Không chỉ những hình ảnh này mà những ngày gần đây Lan cũng thấy xúc động với hình ảnh những cô y tá mà trên mặt đầy vết hằn do đeo khẩu trang quá lâu, rồi hình ảnh một anh đang ngồi dưới đất ăn vội hộp cơm, trên người còn mặc bộ đồ bảo hộ. 24/24 giờ họ làm việc mà không được về nhà, phải mặc nguyên đồ bảo hộ như vậy, điều kiện ăn uống, ngủ nghỉ cũng không được thoải mái. Đó là sự hi sinh của họ để bảo vệ cho mình và Lan thật sự cảm thấy biết ơn. Lan cũng thấy một câu slogan rất hay là: “Chúng tôi đi làm vì các bạn - Bạn hãy ở nhà vì chúng tôi”, đó cũng là thông điệp rất hay. Thật sự Lan mong những lúc thế này hãy tăng lương cho những người làm công tác phòng chống dịch trong thời gian vừa rồi, vì họ xứng đáng”. Trong khi đó, MC Nguyên Khang còn dẫn lời từ bài hát để thể hiện sự biết ơn và trân trọng khi nhìn thấy hình ảnh này. Anh viết: “Một hình ảnh chạm đến trái tim của bất kỳ người xem nào vì nó đã nói lên sự hI sinh thầm lặng của các chiến sĩ và những tình nguyện viên đang cùng cả nước chống dịch. Tôi từng nghe trong bài có câu hát: “Đừng hỏi Tổ quốc đã làm gì cho ta, mà cần hỏi ta đã làm gì cho Tổ quốc hôm nay”. Tuổi trẻ là tương lai của đất nước, và sự hI sinh của các thật khiến bất cứ ai cũng ngưỡng mộ”. Nguyên Khang cho rằng bên cạnh những câu chuyện ồn ào suốt những ngày về sự ích kỷ của một số cá nhân thì hình ảnh này sẽ khiến nhiều người thức tỉnh khi thấy những người vì bảo vệ cộng đồng mà bất chấp gian khổ. “Tôi tin rằng, không thiếu những tinh thần sẵn sàng cống hiến và tôi tin rằng khi nhìn vào chúng ta sẽ thốt lên hai chữ: khâm phục. Cám ơn những bạn chiến sĩ và tình nguyện viên tuyệt vời đã giúp cộng đồng chung tay chặn đứng dịch bệnh đang ở giai đoạn dầu sôi lửa bỏng”, nam MC bày tỏ. Á hậu Kiều Loan tâm sự nhìn thấy hình ảnh những tình nguyện viên “nằm đường đắp sương” như thế, cô cảm thấy thương và bày tỏ sự khâm phục. Người đẹp sinh năm 2000 mong muốn có thể hình ảnh nhiều hơn, để những người đang có suy nghĩ ích kỷ cá nhân thấy được và hiểu được có nhiều người đang vì họ mà cực khổ hơn rất nhiều. “Mình không thể giúp gì được trực tiếp mà chỉ có thể ủng hộ tinh thần. Không cần làm gì nhiều cho chiến sĩ đâu, chỉ cần ở nhà và đừng đi lung tung, tránh lây nhiễm bệnh và làm khổ thêm nhiều người khác đã là hành động thiết thực rồi. Loan mong những hình ảnh này sẽ được chia sẻ nhiều hơn để mọi người cùng thấy được”, cô nói. MC Vũ Mạnh Cường tâm sự: “Thức tỉnh và biết ơn. Tôi có đứa em ruột là bộ đội nên tôi hiểu lắm những hi sinh này. Thấy em cùng đồng đội trực liên tục mà thương và xót. Gia đình ủng hộ, động viên và bản thân các chiến sĩ vẫn vui vẻ và quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ tốt nhất. Nếu ai đó vẫn chê ỏng chê eo điều kiện cách ly chưa xứng tầm, vẫn cảm thấy "không thoải mái", vẫn nghĩ rằng "làm nhiệm vụ theo ca" thì hình ảnh này giúp họ thức tỉnh, buộc họ có cái nhìn đúng đắn và có trách nhiệm hơn với cộng đồng. Còn với tất cả chúng ta, những người dân Việt Nam, hình ảnh này đánh động mạnh mẽ lòng biết ơn, chúng ta mãi không bao giờ quên những nỗ lực, hĩ sinh của bao con người vì bình yên, an lành trong trận chiến cùng dịch bệnh. Có những chiến sĩ âm thầm, bình dị và đầy hi sinh như thế trong những ngày tháng khó khăn, thử thách này! Xin cảm ơn thật nhiều".