Trong phần nội dung hướng dẫn mục vụ trong mùa dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, Đức Giuse Nguyễn Năng, Tổng giám mục Tổng giáo phận Sài Gòn, gửi toàn thể cộng đồng giáo dân, đặc biệt quý Cha chánh xứ, nội dung khẳng định: “Những tuần cao điểm của Mùa Chay và Phục Sinh, nguyên tắc của chúng ta là chỉ làm những gì cần thiết, còn việc nào không nhất thiết phải làm ngay thì dời lại vào một thời điểm khác". Đức Tổng giám mục đề nghị trong mùa dịch Covid-19, toàn bộ giáo xứ đều phải tạm ngưng tất cả sinh hoạt: các lớp giáo lý, lễ mừng, hành hương, dâng hoa...; đồng thời yêu cầu mọi người phải đeo khẩu trang khi đến nơi công cộng, đặc biệt trong các buổi đọc kinh và cử hành phụng vụ. Ca đoàn, các thừa tác viên phục vụ công việc trong Thánh lễ cũng buộc đeo khẩu trang. Ca đoàn giảm bớt số ca viên và các buổi tập, chỉ cần đọc hay hát lại bài quen thuộc. Giữ khoảng cách an toàn giữa người này và người kia. Đặt các bình rửa tay cuối nhà thờ, thường xuyên phun thuốc sát trùng trong nhà thờ, không dùng nước Thánh tại cửa nhà thờ để làm dấu Thánh giá như thói quen. Đối với tuần tĩnh tâm Mùa Chay, Tổng giáo phận Sài Gòn thông báo các giáo xứ thuộc Tổng giáo phận sẽ không tổ chức trong thời điểm dịch bệnh đang diễn biến phức tạp. Để bù lại phần nào các cuộc tĩnh tâm theo thông lệ, quý Cha có thể triển khai các bài đọc lời Chúa ngày Chúa nhật để giúp cộng đoàn thống hối và canh tân đời sống. Tuy hiện nay chưa phải ngưng thánh lễ ngày Chúa nhật nhưng Tổng giáo phận bắt buộc giảm bớt số lượng người tham dự trong một Thánh lễ, tránh sự va chạm tiếp xúc. Những người dưới 15 tuổi và trên 65 tuổi và những ai đang có các loại bệnh nặng nhẹ khác nhau được miễn chuẩn tham dự Thánh lễ Chúa nhật và không được đến nơi tập trung đông người. Dù không tham dự Thánh lễ, nhưng các tín hữu vẫn có bổn phận cầu nguyện tại nhà, bằng cách suy gẫm và cầu nguyện với lời Chúa theo ngày, hoặc lần hạt Mân Côi, rước lễ thiêng liêng... Ngoài ra, mỗi ngày đều có Thánh lễ trực tuyến được phát trên trang mạng của Tổng giáo phận nên mọi người ở nhà có thể theo dõi, không nhất thiết phải trực tiếp (livestream), để hiệp thông với phụng vụ của Hội Thánh. Văn bản của Tổng giáo phận Sài Gòn trong mùa dịch Covid-19 còn nêu cụ thể: "Phụng vụ trong ngày thứ năm, thứ sáu và thứ bảy tuần Thánh có thể được cử hành hai lần, như một số giáo xứ đã làm, hoặc cử hành ngoài trời để có không gian rộng hơn. Thứ năm và thứ sáu tuần Thánh không phải là lễ buộc, nên những người dưới 15 tuổi và trên 65 tuổi hoặc những ai đang có các loại bệnh nặng nhẹ khác nhau, sẽ ở nhà, hiệp thông cầu nguyện".