tiếp tục là cú bắt tay của Văn Mai Hương và nhạc sĩ Hứa Kim Tuyền sau bản hit . Bài hát được phát hành độc quyền trên hệ thống NhacCuaTui và nhận được rất nhiều sự đồng cảm từ khán giả bởi lẽ ngoài nội dung xúc động và gần gũi thì giọng hát của Văn Mai Hương được đánh giá là chạm đến trái tim khán giả. Nữ ca sĩ cho biết một khoảng thời gian dài, cô không hát những ca khúc về mẹ và bản thân cô nhận ra lâu lắm rồi trái tim mình mới bị “tấn công” bởi cảm xúc mạnh mẽ như thế. Theo Văn Mai Hương, khi trình bày lần đầu trong buổi ra mắt phim ngắn , cô thậm chí đã không kiềm được nước mắt bởi giai điệu lẫn ca từ của bài hát đã mang đến cho cô sự đồng cảm rất lớn. “Mẹ của Hương có con khi bà chỉ mới 19 tuổi, một độ tuổi có nhiều hoài bão nhất. Nhưng bà phải gác lại những dự định tuổi trẻ để chu toàn cho gia đình. Vì thế, Hương dành yêu thương rất nhiều cho mẹ, không muốn mẹ phải lo lắng hay vất vả vì Hương. Khi bản nhạc này cất lên, Hương tin là sẽ có rất nhiều người thấu cảm bởi đây là câu chuyện không chỉ đúng với mẹ Hương, mà có thể là câu chuyện chung của không ít người mẹ”, nữ ca sĩ chia sẻ. Văn Mai Hương từng đưa mẹ xuất hiện tại một số sự kiện giải trí. Sự trẻ trung và sự gần gũi của mẹ cô đã gây chú ý với truyền thông lẫn người hâm mộ. Văn Mai Hương cho biết mẹ không chỉ là người mà cô luôn tâm sự những chuyện buồn vui trong công việc, cuộc sống mà còn là tấm gương để cô noi gương, học tập. Nữ ca sĩ tiết lộ cô thừa hưởng từ mẹ sở thích nấu nướng, biết quan tâm đến người khác và tính cách thẳng thắn. Chính từ những cảm xúc yêu thương, gần gũi đó, Văn Mai Hương đã truyền tải vào , làm chạm đến trái tim người nghe. Nhiều khán giả chia sẻ đường link ca khúc trên NhacCuaTui kèm theo những tâm sự đầy xúc động về mẹ của mình. Nick Hong Nguyen viết trên trang cá nhân: “Nghe bài này làm mình rớt nước mắt vì nhớ mẹ. Ngày xưa mẹ mình mang thai mình rất khó khăn, mình lúc nhỏ cũng đau ốm triền miên nên mẹ phải bỏ hết công việc để ở nhà chăm sóc. Bây giờ thì ngược lại, mình lại vì mải mê công việc mà ít có thời gian cho mẹ...”. Được biết, là bài hát nằm trong chuỗi “7 Sắc cầu vồng” gồm 7 bài hát nói lên những khía cạnh liên quan đến cuộc sống, con người của nhạc sĩ Hứa Kim Tuyền. Nội dung MV được trích từ bộ phim ngắn mang tên của nữ đạo diễn Giang Lee, với sự tham gia của dàn diễn viên gạo cội: NSND Kim Xuân, NSƯT Lê Thiện, diễn viên Hồng Ánh, Mai Điền, Hồng Kim Anh, bé Thảo My xoay quanh chuyện một người phụ nữ đã gác lại những lý tưởng, che giấu đi những thế mạnh của mình mà trở thành một nhân viên văn phòng bình thường chỉ để có nhiều thời gian chăm sóc con của mình. Nhạc sĩ Hứa Kim Tuyền cho biết: “Chúng tôi muốn lan tỏa thông điệp rằng mẹ cũng như tất cả những người trẻ chúng ta, cũng có ước mơ và hoài bão. Thế nhưng, chính vì muốn có thêm thời gian bên cạnh gia đình, chăm sóc con cái, mẹ đã hy sinh rất nhiều lý tưởng của bản thân. Ngay cả mẹ tôi cũng từng hy sinh rất nhiều vì tôi. Chúng ta hãy biết cảm thông, thấu hiểu mẹ nhiều hơn để yêu thương và trân trọng những điều mẹ đang làm vì mình”.