Trong tập 8 của Top 10 thí sinh nhí xuất sắc nhất tiếp tục bước đến thử thách catwalk với sự đồng hành của giám khảo khách mời Võ Hoàng Yến. Đến với chương trình, chân dài đã đưa ra “đề bài" mang tính thử thách cao cho cả 3 đội khi yêu cầu catwalk liên hoàn. Theo đó, các thí sinh nhí phải trình diễn thăng bằng với các đạo cụ được chương trình chuẩn bị bao gồm nia thóc, rổ trái cây, thúng gạo và quang gánh trong trang phục áo dài. Đặc biệt, các đội sẽ có thời gian một tiếng luyện tập, trong đó chỉ có 15 phút được thử với đạo cụ. Điều đó góp phần làm tăng thêm độ khó mà ban tổ chức đặt ra. Giành chiến thắng thuyết phục trong tập 7, Hương Ly được quyền sắp xếp thứ tự thực hiện thử thách cho các đội. Chân dài quyết định chọn đội Mâu Thủy thi đầu tiên, sau đó đến Tuyết Lan và đội cô sẽ thi cuối cùng. Với thử thách này, các huấn luyện viên phải biết thế mạnh của từng thí sinh nhí để giao những nhiệm vụ khác nhau. Đội dường như chiếm nhiều ưu thế hơn khi 4 thí sinh nhí trong đội đều giữ những nhiệm vụ catwalk với 4 đạo cụ khác nhau. Trong khi đó, với 3 thí sinh, đội Tuyết Lan và đội Hương Ly buộc phải có một học trò thực hiện hai đạo cụ. Cụ thể, bé Nhã Uyên (đội Hương Ly) phải catwalk 2 vòng với nia thóc và rổ trái cây, bé Ngô Anna (đội Tuyết Lan) có nhiệm vụ giữ thăng bằng với cả nia thóc và thúng gạo. Sau phần thử thách khó khăn, các thí sinh cùng huấn luyện viên bước vào vòng đánh giá và loại. Tại đây, “chị đại" thẳng thắn phê bình về cách làm việc của cả 3 vị huấn luyện viên khi không “lăn xả" để thị phạm cho học trò. Đặc biệt, Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2008 còn cho rằng Mâu Thủy cố tình lách luật vì đã “dạy" học trò đặt đạo cụ xuống khi qua các chặng chơi ô ăn quan và giao lưu với nghệ nhân tò he trong khi “đề bài" yêu cầu phải giữ thăng bằng liên hoàn. Sau màn tranh luận gay gắt, Mâu Thủy đã bật khóc và phải thừa nhận chiến lược sai lầm và sự sáng tạo không đúng chỗ của mình đã làm ảnh hưởng đến kết quả cả đội. Bên cạnh đó, màn tranh cãi của Võ Hoàng Yến và Tuyết Lan cũng trở thành tâm điểm chú ý của chương trình. Cụ thể, khi nói về việc thực hiện thử thách lần này, Võ Hoàng Yến góp ý: “Chúng ta là một huấn luyện viên, chúng ta không nên đặt vấn đề thắng thua lên hàng đầu, mình phải truyền cảm hứng cho các bé chứ không phải mình đặt vấn đề, mình phải sáng tạo, mình phải đủ trò. Chị cảm thấy là hình như không có bạn huấn luyện viên nào tự đội lên đầu để cảm nhận được cái đó là như thế nào”. Không đồng tình trước điều này, Tuyết Lan đáp trả: “Em cũng chỉ cho từng thí sinh của em cách rớt đồ ra con lượm vô như thế nào rất rõ, còn chuyện thí sinh lắng nghe và diễn sai trên sân khấu đó là chuyện em không thể nào cản lại được". Có vẻ như lời giãi bày của Tuyết Lan không thể thuyết phục, siêu mẫu Võ Hoàng Yến đã thẳng thừng đáp lại: “Đây là một cuộc thi, nếu mà chúng ta cứ tại vì nguyên nhân này, tại vì nguyên nhân nọ thì chắc là cuộc thi này không chấm điểm được ai cả. Chúng ta có rất nhiều cách xử lý, nếu là huấn luyện viên tốt, các bạn nên thử gánh cái đó, vương vãi ra hết các bạn phải làm gì, các bạn rất dở vấn đề này”. Theo đánh giá của siêu mẫu Võ Hoàng Yến, cả 3 đội đều mắc những lỗi nhất định từ không cảm nhận được nhạc đến không uyển chuyển, mềm mại, không giữ được độ thăng bằng. Chính điều đó khiến chân dài quyết định không có đội nào giành chiến thắng. Với quyết định này, Thúy Hạnh sẽ thay thế cho huấn luyện viên chiến thắng lựa chọn. Cụ thể những gương mặt được lựa chọn để bước vào vòng thi tiếp theo là Nhã Uyên, Ngô Anna, Phở, Phương Thảo, Phong Vinh, Bảo Kim, Gia Nhi. Như vậy, ba thí sinh nhí Tony Bảo Nam (đội Hương Ly), bé Vân Khánh (đội Mâu Thủy) và Tiến Trà (đội Tuyết Lan) phải nói lời chia tay chương trình trong sự tiếc nuối của cả 3 huấn luyện viên.