Chương trình (phiên bản của ) tập 174 do MC Cát Tường dẫn dắt đang là chủ đề gây tranh cãi trong cộng đồng mạng về câu chuyện giữa Nguyễn Quang Minh Cương (33 tuổi) đang làm các công việc tự do như chạy xe ôm , làm bảo vệ thời vụ... và Nguyễn Thị Thanh Hòa (31 tuổi) đang làm nhân viên văn phòng. Điều khiến khán giả bức xúc trong tập này là cô gái nhất quyết không chịu làm dâu và còn không thành thật khi chia sẻ với Cát Tường. Khi đến với chương trình, cả Minh Cương và Thanh Hòa đều đưa ra tiêu chuẩn cho hình mẫu người yêu lý tưởng của mình. Đàng trai cho biết anh muốn tìm một người phụ nữ hiền lành, tính tình không nhiều chuyện, nhân hậu và không đòi hỏi về ngoại hình. Trong khi đó, Thanh Hòa cho biết cô thích mẫu bạn trai có ngoại hình dễ nhìn, đẹp trai càng tốt. Về tính cách, cô thích một người đàn ông tâm lý, tinh tế, sống có trách nhiệm và phải biết nhường nhịn nếu xảy ra mâu thuẫn. Ngoài ra, người đàn ông của cô không được hút thuốc, ít nhậu nhẹt. Những yêu cầu của cô gái bị Cát Tường nhận xét rằng cô đòi hỏi quá cao. Tiếp đó, Thanh Hòa thẳng thắn chia sẻ cô muốn sau khi kết hôn thì sẽ ra riêng hoặc về sống với gia đình mình với lý do ba mẹ đã già và chỉ có một mình cô chăm sóc. Trước suy nghĩ này, Cát Tường thẳng thắn chia sẻ: "Đây là xu thế hiện tại, bạn nữ nào cũng muốn như vậy, nhưng thật ra ông bà ta ngày xưa lấy chồng là phải theo chồng. Bây giờ đã không theo chồng mà ra riêng đã là may mắn lắm rồi. Còn bắt người ta về ở nhà mình, điều đó ngược lại với phong tục tập quán xưa giờ của mình. Chị ở cửa giữa thì cũng công bằng thôi, chị cũng muốn lấy chồng rồi rước chồng về nhà ở với ba mẹ mình, phụng dưỡng ba mẹ mình chứ. Nhưng nếu mình nghĩ mình muốn như vậy rồi bỏ ba mẹ người ta cho ai phụng dưỡng. Ở bên nào miễn mình luôn là những đứa con hiếu đạo với cha mẹ hai bên, đó là phương án tốt nhất". Sau khi được chạm mặt và tìm hiểu, một lần nữa Thanh Hòa khẳng định mình không thích làm dâu và chia sẻ: "Em không thích làm dâu vì bản tính em hơi lười. Em sợ về làm dâu em không có đủ khả năng đáp ứng mong muốn của mẹ chồng". Đến giây phút quyết định, đàng gái không bấm nút hẹn hò với lý do chưa thật sự rung động. Cô chia sẻ thêm rằng cảm thấy quan điểm tình yêu của cả hai không phù hợp khiến Cát Tường bức xúc vì cho rằng cô không thành thật: "Sao hồi nãy chị nghe em nói rất trùng khớp luôn mà, vậy là em không chia sẻ thật lòng?". Tiếp đó, nữ MC thẳng thắn chỉ trích khi biết lý do lớn nhất mà cô gái không bấm nút vì không muốn làm dâu. "Sao em không nghĩ rằng anh này cũng sẽ theo ý em, bây giờ chỉ mới là bắt đầu, khi có tình yêu mọi thứ sẽ khác. Nếu em cứ như vậy, sau này em sẽ tự loại bỏ những cơ hội của mình hết. Khi em tiếp cận với người bạn trai nào mà em nói ngay từ đầu em không muốn làm dâu, chị khẳng định với em 99% đàn ông cũng sẽ không chọn em. Chị nói nghiêm túc đó", Cát Tường gay gắt. Ngay sau khi chương trình lên sóng, rất nhiều khán giả để lại nhận xét cho rằng Thanh Hòa quá khó tính và đòi hỏi cao. Thậm chí, nhiều người còn "ném đá" dữ dội vì cho rằng cô xem thường, chê bai công việc chàng trai. Đặc biệt, quan điểm không thích làm dâu của nhân vật nữ chính cũng trở thành chủ đề gây tranh cãi trong cộng đồng mạng. Nhiều diễn đàn đã chia sẻ câu chuyện trong chương trình và đặt ra câu hỏi: "Liệu bạn có chọn một cô gái có suy nghĩ như vậy?". Ngay lập tức, cư dân mạng đã thẳng thắn bày tỏ quan điểm của mình trước suy nghĩ không thích làm dâu của cô gái này. Một khán giả bình luận: "Cô này hơn 30 tuổi rồi mà suy nghĩ cũng còn khá mơ mộng nhỉ. Nhan sắc thì tầm thường mà đòi mẫu người đẹp trai, đã vậy không thích làm dâu, lười biếng thì thôi chị ế suốt đời chị nhé. Cảm giác như từ khi nghe nghề nghiệp của bên nhà trai thì chị nữ này đã xuất hiện những nụ cười gượng rồi, nghề nào cũng là nghề, miễn là chân chính. Anh trai là người tốt bụng và dễ thương, chúc anh sớm tìm được hạnh phúc. Hên cho anh đó chứ dính vào cô này thì cũng khổ. Mong chị năm nay 31 tuổi sẽ ế tiếp nhiều năm nữa nếu như chị không thay đổi cái tính nết và tư duy của mình. Đáng lẽ cô Cát Tường nên gắt hơn cho sáng mắt ra". Một tài khoản viết: "Ủa kỳ ha? Thời buổi nào rồi mà em gái còn nói không muốn làm dâu vậy? Làm dâu cũng có nhiều cái tốt quá đó em. Tôi thấy nhiều bà mẹ chồng còn thương con dâu như con gái đẻ, thương hơn thương con trai mình ấy chứ. Suy nghĩ như em vậy là dại rồi em gái. Chị Cát Tường nói quá chuẩn luôn, suy nghĩ vậy thì anh nào mà dám lấy em". Bên cạnh đó, nhiều khán giả còn gay gắt chỉ trích và "ném đá" Thanh Hòa, cho rằng cô không những đòi hỏi cao mà còn không biết nhìn nhận thức tế. Cư dân mạng nhận xét cô gái này là người ích kỷ khi không thích làm dâu mà còn muốn phụng dưỡng bố mẹ mình. Nhiều tài khoản bức xúc: "Bảo đảm bà này cũng sẽ ế dài dài. Không đẹp người lại còn vô duyên. Con gái mà chưa gì mở miệng ra không muốn làm dâu thì 100 anh 99 anh chạy mất dép rồi", "Bạn gái này ích kỷ quá, ở ngoài tìm hiểu mà nói không thích làm dâu thì 100% đàn ông chạy mất dép", "Trên 30 tuổi, ế tới nơi rồi mà còn nói không làm dâu. Vậy lên chương trình tìm làm gì?", "Lấy chồng không muốn làm dâu thì đừng có mơ lấy được chồng. Chị Cát Tưởng chốt một câu đúng đấy, khi em quen ai mà nói ra điều kiện đấy thì 99% người đàn ông không ai chọn em đâu", "Em không thích làm dâu, vì em lười. Vậy em ở vậy đi. Con gái mà làm biếng là thấy ớn. Đã vậy không thích làm dâu còn muốn người ta phụng dưỡng bố mẹ mình. Thế bố mẹ người ta để ai lo", "Phụ nữ không thích làm dâu thì không nên lấy làm gì, đó là loại người ích kỷ chỉ lo cho bản thân", "Người phụ nữ xấu người xấu nết của năm đây rồi, không làm dâu vậy định về làm má người ta hay gì...". Ngoài ra, một bộ phận khán giả cũng lên tiếng bảo vệ, động viên tinh thần của Minh Cương. Khán giả tin tưởng trong tương lai anh sẽ tìm được người phù hợp với mình. "Hên cho anh trai. Đừng buồn nha anh, ngoài kia nhiều người tốt và xứng đáng với anh hơn", "Bạn nam mặt phúc hậu, hiền lành và dễ thương. Nghe tiêu chí chọn bạn gái đủ biết bạn là người nhân hậu", "Anh này thật thà, chịu khó làm ăn vậy tốt mà. Thôi đừng buồn nhé, rồi anh sẽ gặp được người phù hợp với mình", "Hên là cô này không bấm, em trai đừng buồn mà hãy thấy mình may mắn vì thoát được người như vậy. Rồi em sẽ tìm được một nửa xứng đáng với mình, chúc em may mắn", khán giả bày tỏ.