Cách đây ít ngày, người hâm mộ BTS và đàn em TXT đã cùng "trending hashtag" kêu gọi công ty quản lý Big Hit Entertainment phải bảo vệ nghệ sĩ cũng như xem xét lại các nhân viên dưới trướng. Fan liệt kê ra nhiều bằng chứng cho thấy những người làm việc xung quanh 2 nhóm nhạc nam này có nhiều vấn đề, cần phải được giải quyết nhanh chóng. Điển hình như ở tập gần đây show của BTS và cảnh Jin tập chụp ảnh trong phòng chờ lễ trao giải Melon Music Awards 2019. Trong phân đoạn này, người xem có thể thấy được một nhân viên đang cầm điện thoại để ghi lại mọi việc mà nam ca sĩ đang làm. Tại một chương trình khác mang tên , một nhân viên nữ còn cố gắng áp sát mặt nhìn trộm vào trong phòng nghỉ ngơi của Suga và Jungkook. Chưa hết, fan còn phát hiện một nữ nhân viên khác lấy điện thoại chụp ảnh cận mặt Jin khi giọng ca 28 tuổi đang trò chuyện với trưởng nhóm RM ở hành lang khách sạn. Theo phần lớn người hâm mộ, đời tư của những chủ nhân hit bị nhân viên xâm phạm quá mức. Không tính những lúc quay show, thì nhóm dường bị những người làm việc bên cạnh mình ghi lại toàn bộ đời thường. Không riêng gì BTS, mà TXT cũng chịu cảnh bị nhân viên bí mật chụp/quay lại toàn bộ không gian riêng tư. Đáng chú ý, khi TXT bị vây bởi fan cuồng ở sân bay thì không có nhân viên nào đứng ra can ngăn. Trên , Army (fandom BTS) và fan TXT tỏ ra rất bức xúc trước tình trạng này. Nhiều người hâm mộ còn điên tiết hơn khi phát hiện một fan cuồng đã ngụy trang thành người không yêu thích BTS hay TXT để được tuyển vào công ty Big Hit Entertainment, rồi làm việc bên cạnh hai nhóm nhạc nam nổi tiếng Kpop. “Fan cuồng trá hình” này đã cố gắng tiếp cận các ngôi sao Kpop để có thể lấy được tin tức nội bộ trước khi được công bố với báo chí. Cách đây không lâu, Big Hit Entertainment cũng từng gây tranh cãi bởi cách quản lý nhân viên và gà cưng của mình. Công ty có bảng hướng dẫn nghệ sĩ phải khiêm tốn, cảm ơn với nhân viên. Tuy nhiên, cộng đồng mạng từng biết được nhân viên công ty từng chửi bới và bạo lực với nghệ sĩ. Thậm chí, một nhân viên còn cho fan mượn và mặc lại đồ của BTS chỉ vì tiền. Hiện Big Hit Entertainment đang chịu nhiều chỉ trích vì loạt “phốt” nhân viên kể trên. Đặc biệt, vấn đề nhân viên vô tư chụp lén nghệ sĩ khó chấp nhận. Fan yêu cầu ông lớn Kpop này cần xem xét lại ê-kíp từ lối cư xử, thái độ đến mục đích làm việc. Nhiều người cũng mong Big Hit hãy hành động để bảo vệ BTS, TXT trước những nhân viên và “fan cuồng trá hình” này. Big Hit Entertainment hiện vẫn chưa đưa ra phản hồi nào về lùm xùm trên. Trong khi đó, cơn phẫn nộ của fan vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt hoàn toàn.