tập 7 tối qua có rất nhiều tình huống hài hước xoay quanh chuyện của Nhiên, em gái Lâm. Nhiên xin được việc làm vào một công ty nhờ sự giới thiệu của cô bạn thân. Ở đây cô gặp lại anh chàng học cùng trường nhưng trên khóa. Đây cũng chính là người Nhiên thầm thương trộm nhớ suốt 4 năm đại học. Hai người có dịp gặp gỡ nhiều vì làm việc chung. Mỗi lần đụng mặt “thần tượng” là Nhiên “thần hồn nát thần tính”. Trong một lần Nhiên và anh chàng này đang trò chuyện trong phòng thư viện thì đột nhiên cửa phòng bị hỏng kẹt khóa nên cả hai bị nhốt trong này suốt đêm. Mà Nhiên bị một "căn bệnh" là hay mọc nhiều lông ở mép và phải thường xuyên cạo. Tờ mờ sáng cô hốt hoảng khi phát hiện lông mọc ra và rất sợ anh chàng đó thấy nên một tay bịt mồm, một tay đập cửa phòng kêu cứu đòi ra ngoài. Cuối cùng anh chàng đó cũng thấy… Về nhà Nhiên la hét, khóc lóc vì cho rằng mình đã hết cơ hội khi để cho thần tượng nhìn thấy "ria mép". Nhưng cuối cùng cô cũng nhận được tin nhắn tán tỉnh của anh ta. Ở tập này có một tình huống vô cùng hài hước là Nhiên đến buổi hẹn ăn trưa tại một nhà hàng với anh người yêu. Vừa bước vào, cô ngớ người khi thấy anh chàng ngồi móc cứt mũi, sau đó thản nhiên búng nó dính lên lớp cửa kính, trong khi bên dưới là bàn đồ ăn đã dọn sẵn. Lúc này Nhiên dường như đã vỡ mộng nhưng vẫn cố gắng vui vẻ. Chưa hết, anh chàng còn đòi bóc tôm cho Nhiên ăn. Không thể từ chối nên Nhiên cố nuốt con tôm… Vừa ăn vừa tưởng tượng lại cảnh đã nhìn thấy. Hôm sau cô nói lời chia tay sau 2 ngày yêu. tập 7 còn có những diễn biến oái ăm mà Nhân gặp phải. Anh chàng trúng được 3 cái hợp đồng viết quảng cáo cho một công ty mà nội dung là viết về những sản phẩm tăng cường sinh lý cho đàn ông… Một lĩnh vực mà với Nhân còn khó hơn lên trời vì chưa bao giờ Nhân có kinh nghiệm trong chuyện này lại rất nhút nhát. Vì cần tiền nên Nhân nhận lời đại và cầu cứu Bách, Lâm làm “quân sư”. Lâm tất nhiên từ chối còn Bách thì rất hào hứng, anh gợi ý cho Nhân rất nhiều . Trong một tình huống khác thì Nhân vẫn đang làm việc tại một cửa hàng. Con gái của ông chủ cửa hàng rất thích Nhân nên chủ động đưa số điện thoại, nhờ Nhân đi mua đồ cùng rồi mang đồ về nhà. Nhân cũng cảm mến Ly nên thường xuyên nhắn tin qua lại. Có lần Nhân đang tìm ý tưởng cho kịch bản quảng cáo trên mạng vừa nhắn tin trò chuyện với Ly. Tình cờ thấy một hình ảnh nhạy cảm nên anh chụp màn hình gửi cho Bách xem để hỏi ý nhưng lại gửi nhầm qua cho Ly. Lập tức Nhân gọi cho Ly để giải thích nhưng cô không nghe máy. Nhân chạy đến căn hộ nhà Ly để gặp nhưng cũng không có ai ở nhà. Chợt nhớ mã số cửa của căn hộ lúc trước từng đưa Ly về nhà nên Nhân bấm đại đột nhập vào nhà, nhìn thấy điện thoại Ly để trên bàn vội vơ lấy để xóa hình ảnh trong tin nhắn nhưng không biết mật khẩu điện thoại. Đúng lúc đó bố con Ly về và phát hiện trong điện thoại có hình ảnh đồi trụy Nhân gửi. Ly gọi cho Nhân thì lúc đó anh đang trốn trong tủ quần áo tại phòng cô. Vì quên tắt chuông điện thoại nên bố con Ly phát hiện ra Nhân và lôi đầu anh đến đồn công an. Tại đây Nhân bị bố Ly tố cáo quấy rối và tuyên truyền phẩm đồi trụy. Nếu không rút đơn thì Nhân có thể đối mặt mức án 5 năm tù. Lúc này Bách cũng có mặt tại đồn công an vì “ăn vạ” tiền từ một vụ va chạm xe. Nhân bị tạm giam một đêm ở đồn công an và sau đó Ly rút đơn nhưng tuyên bố không liên lạc với Nhân nữa. tập 7 còn có ảnh Nhiên buồn tình rủ Hân ra ngồi nhậu ở vỉa hè thì bị “bộ tam” bắt gặp. Cả ba há hốc mồm khi lần đầu tiên thấy Hân uống rượu còn đòi không say không về. ập 8 tối nay 3.4 lúc 21 giờ 40 trên VTV3 sẽ có những tình tiết mới khi vài “người lạ” xuất hiện trong phim. Đó là một ông bố đơn thân lái xe đưa mẹ con Hân về: “Anh là Sơn… Anh hi vọng là ông xã em sẽ không ghen khi thấy anh đưa em về như thế này”. Một diễn biến gây cấn nhưng lời thoại lại rất hài hước trong tập này được hé lộ là anh chàng người yêu cũ đến tận nhà trọ sỉ nhục Nhiên: “Nhà không có gương à, đời phải biết mình là ai em ạ. Nhan sắc thì trung bình, năng lực thì dưới trung bình được mỗi cái nhiều lông mồm. Anh nói thật nhá, chẳng qua nhìn em lạ lạ, dị dị anh muốn đổi khẩu vị. Ai ngờ là em hơi mặn lại còn chát nữa”. Và tất nhiên là “bộ tam” đã xấn lại đòi dạy cho anh ta bài học vì dám ăn hiếp em gái Lâm. ập 8: Ông bố đơn thân đó là ai, sao lại đưa Hân về?