Cứ 1.4 hằng năm, người hâm mộ Hồng Kông và châu Á lại cùng nhau tham gia vào nhiều hoạt động tưởng nhớ ngày mất của . Ngày giỗ năm nay của tài tử phim trở nên đặc biệt hơn khi hãng Mandarin Motion Pictures đã quyết định đưa 2 tác phẩm kinh điển có sự tham gia của nghệ sĩ huyền thoại này trở lại rạp chiếu với định dạng 4K. Tác phẩm đầu tiên được tái phát hành là Đây là bộ phim kinh điển mà Trương Quốc Vinh đóng cặp cùng và từng “làm mưa làm gió” trên màn ảnh năm 1993. dựa trên cuốn tiểu thuyết kiếm hiệp nổi tiếng bậc nhất của Lương Vũ Sinh với nội dung xoay quanh chuyện tình đẹp nhưng đầy sầu thảm. Tác phẩm đã nhiều lần được chuyển thể thành lẫn truyền hình nhưng phiên bản do Vu Nhân Thái cầm trịch và được bộ đôi Lâm Thanh Hà - Trương Quốc Vinh thể hiện được xem như phiên bản xuất sắc và có tầm ảnh hưởng nhất. Không chỉ thu hút người xem nhờ diễn xuất tuyệt vời của cặp trai xinh gái đẹp, phim còn chinh phục khán giả trong việc cân bằng được các yếu tố võ thuật, hư cấu, bi kịch và lãnh mạn. dự kiến sẽ trình diện người hâm mộ xứ Cảng thơm vào ngày 1.4, đúng 17 năm ngày mất của Trương Quốc Vinh. Sau - 1995) là tác phẩm thứ hai trở lại rạp để kỷ niệm 17 năm ngày mất của Trương Quốc Vinh. Tác phẩm một lần nữa đánh dấu màn hợp tác của ngôi sao sinh năm 1956 với đạo diễn Vu Nhân Thái. là phiên bản làm lại của bộ phim (1937), lấy cảm hứng từ cuốn tiếu thuyết Pháp Không chỉ được khen ngợi hết lời với vai nam chính bên cạnh Ngô Thanh Liên, Trương Quốc Vinh còn gây thương nhớ với ca khúc chủ đề phim do anh sáng tác và thể hiện. đã giành một số giải lớn tại Giải thưởng điện ảnh Hồng Kông 1996, trong đó có giải Đạo diễn xuất sắc nhất. Phim dự kiến trở lại rạp chiếu vào ngày 8.4 tới. Trương Quốc Vinh sinh năm 1956, anh được xem là ngôi sao huyền thoại Hồng Kông và là một trong số nghệ sĩ có sức ảnh hưởng nhất châu Á. Năm 2010, anh được CNN bình chọn vào Top 5 biểu tượng âm nhạc toàn cầu, đứng sau Michael Jackson và The Beatles. Ngôi sao quá cố sở hữu gia tài âm nhạc đồ sộ cùng với sự nghiệp phim ảnh vô cùng thăng hoa. Trương Quốc Vinh sở hữu nhiều vai diễn để đời trong các tác phẩm như: Y … Năm 2003, anh nhảy lầu tự sát sau quãng thời gian dài chống chọi với căn bệnh trầm cảm. Sự ra đi của Trương Quốc Vinh trở thành cú sốc, nỗi mất mát to lớn đối với công chúng Hồng Kông cũng như người hâm mộ khắp châu lục. Nhiều người so sánh sự ra đi của Trương Quốc Vinh đối với châu Á chẳng khác nào cái chết của John Lennon đối với phương Tây. Tuy đã đi xa 17 năm nhưng những dấu ấn của Trương Quốc Vinh vẫn chưa tàn phai trong tâm tưởng của nhiều thế hệ người hâm mộ. Mỗi năm, cứ dịp sinh nhật hay ngày mất của ngôi sao đình đám, trên Đại lộ Ngôi sao, Bảo tàng Madame Tussauds Hồng Kông hay khách sạn Mandarin luôn ngập tràn những đóa hoa dành riêng cho anh. Và rồi, những ca khúc đi vào huyền thoại làng nhạc của Trương Quốc Vinh lại được dịp vang lên để tưởng nhớ một ngôi sao đã tắt. Những bộ phim từng có sự tham gia của anh cũng được người hâm mộ xem đi xem lại để ôn lại những hồi ức đẹp đẽ về nghệ sĩ tài hoa bạc mệnh.