Trong cuộc phỏng vấn mới đây với tạp chí , đã chia sẻ vô cùng cởi mở về sự nghiệp, cuộc sống hôn nhân lẫn sức khoẻ của mình cùng độc giả. Ở tuổi 47, siêu mẫu Đức vẫn giữ được sức hút như ngày xưa với thân hình nóng bỏng cùng gương mặt tươi trẻ. Heidi Klum cho biết sau nhiều năm ăn kiêng khổ sở vì công việc người mẫu, hiện tại cô đã có thể xây dựng thực đơn hằng ngày cho mình một cách thoải mái hơn. "Tôi cảm thấy hạnh phúc vì là chính mình. Tôi có thể mặc những trang phục tôi thích và làm những gì tôi muốn. Tôi thức dậy vào lúc 6 giờ sáng, bởi vì con tôi phải đi học lúc 6 giờ 50 phút. Tôi nghĩ có lẽ sẽ hơi chán nếu tôi chỉ làm một việc. Bây giờ tôi đã quá quen với việc bận rộn. Tôi yêu tất cả các kế hoạch và tổ chức công việc. Tôi có những người tuyệt vời giúp tôi hoàn thành mọi việc tốt hơn. Tôi luôn là mẹ và bố, cả hai vai trò...", Heidi nói. Siêu mẫu cũng chia sẻ về quãng thời gian khó khăn sau khi chia tay chồng cũ - Seal sau 9 năm về chung nhà: "Chúng tôi cố gắng hết sức có thể. Luôn luôn có một lý do tại sao hai người không ở bên nhau nữa. Mọi thứ không phải luôn là màu hồng, ai cũng có những lúc khó khăn". Năm 2014, khiến giới giải trí Hollywood không khỏi bất ngờ. Cả hai có ba con chung: Henry, 15 tuổi, Johan 13 tuổi và Lou 10 tuổi. Heidi Klum cũng có một con gái riêng tên Helene, 16 tuổi với tình cũ Flavio Briatore. Minh tinh người Đức đã chính thức về chung nhà với ông xã kém 16 tuổi Tom Kaulitz vào năm ngoái. Bởi vì đây là lần kết hôn thứ ba nên Heidi cho biết cô không hề hồi hộp hay lo lắng: "Tôi đã gặp chồng tôi từ 2 năm trước, đây là lần đầu tiên tôi có được một nửa đích thực. Anh ấy hiểu tôi. Ví dụ nếu tôi gặp rắc rối hoặc đang cố gắng tìm hiểu vấn đề gì đó, Tom sẽ là người luôn luôn lắng nghe, thấu hiểu và chia sẻ. Thật tuyệt vời khi có một nửa như vậy. Tôi đang sống hạnh phúc hơn nhiều". Thậm chí, các con của cô đều rất thích cha dượng và quấn quít với Tom. Vào ngày 13.3 vừa qua, Heidi Klum đã đăng tải bài viết kêu cứu khi nghi ngờ bản thân mắc vì sốt cao nhưng không thể vào bệnh viện. Sau đó siêu mẫu Đức và chồng đã được cách ly 14 ngày theo quy định và hồi phục rất tốt. Cô rất vui mừng thông báo đến công chúng kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 của bản thân. Heidi cho biết thêm chồng cô - ca sĩ Tom Kaulitz cũng không nhiễm bệnh. Cả hai đã hoàn toàn khoẻ mạnh và cho rằng những triệu chứng sốt, ho trước đó chỉ là cảm cúm thông thường. Heidi Klum sinh năm 1973 ở Đức, là người mẫu, MC nổi tiếng. Cô được công chúng biết đến nhiều qua vai trò người mẫu của hãng nội y danh tiếng Victoria's Secret. Hiện tại sự nghiệp của cô lại đang thăng hoa trên đất Mỹ với vai trò thành viên ban giám khảo và MC của nhiều chương trình có tỉ suất người xem đông đảo. Tạp chí từng xếp Heidi Klum vào danh sách những người mẫu kiếm tiền giỏi nhất vào năm 2011.