nhận định, tác phẩm (tựa gốc đầy đủ: ) không phải là tác phẩm "dễ chịu" đối với hầu hết khán giả bỏ thời gian ra xem loạt phim này. Thế nhưng ngay từ khi ra mắt vào hôm 20.3 vừa qua, lập tức tạo được trend (trào lưu) trên như Facebook, Twitter và thậm chí nó còn được xem nhiều trên nền tảng TikTok, trở thành chủ đề bàn luận sôi nổi trên các báo Mỹ. Tác phẩm của nhà làm phim Eric Goode ngự trị trong top 10 những phim ở các nước như Mỹ, Anh, Canada và nhiều nơi trên . Vậy có gì trong bộ phim tài liệu này gây "sốt" đến vậy? Bộ phim tài liệu mùa đầu tiên, gồm 8 tập, mỗi tập dài trên dưới 45 phút này kể về mối hận giữa Joe Exotic - biệt danh của Joseph Allen Maldonado-Passage, một chủ sở thú người Mỹ và nhà hoạt động vì quyền động vật là Carole Baskin. Joe Exotic tuy là người quản lý sở thú và có bộ sưu tập đồ sộ những động vật thuộc nhóm "mèo lớn" trong sở thú của mình như hổ, báo, nhưng đằng sau đó, đây là tên "đồ tể" đối với chúng. Carole Baskin nhiều lần lên tiếng chỉ trích gay gắt Joe nên ông cực kỳ căm ghét nhà hoạt động nữ này. Theo tiết lộ của , kết thúc với sự kiện Joe Exotic bị cáo buộc nhiều tội danh liên quan đến ngược đãi, hành hung động vật cũng như thuê người giết chết Carole Baskin. Hiện người đàn ông sinh năm 1963 này đang thực hiện 22 năm tại nhà tù Fort Worth, bang Texas (Mỹ). Được biết, đây là lần thứ hai "vua loài hổ" xuất hiện trên phim, trước đó người đàn ông 57 tuổi từng xuất hiện trong phim tài liệu (2011) của nhà báo, nhà làm phim người Mỹ gốc Anh Louis Theroux. Theo báo cáo của công ty phân tích Conviva, từ khi ra mắt đến nay, có lượt xem online "khủng", góp phần giúp cho số người xem nền tảng phim trực tuyến toàn cầu trong 4 ngày (từ 20.3 đến 23.3) tăng lên 40%. Và lựa chọn đó trở thành hiệu ứng lan truyền trong khán giả không chỉ bởi chất lượng phim mà còn bởi thời điểm mà nó ra đời: đại dịch khiến khán giả ở nhà để thực hiện " " và họ tìm đến loạt phim này. nhận xét khó có tác phẩm nào như được khán giả bàn tán nhiều như thế thời gian qua. Tối 9.4 (giờ Việt Nam), bất ngờ cho biết hãng Disney đang gặp khó khăn về tình hình nên đã quyết định cắt giảm nguồn nhân lực trong thời kỳ khủng hoảng vì đại dịch -19. Thế nhưng trong một tầm nhìn dài, "đế chế" phim ở kinh đô đã nhắm trước hướng đi của hãng, nhất là sau "đòn" nặng nề của dịch bệnh. Theo các số liệu mới nhất mà cập nhật được, lượng người xem trực tuyến trên kênh Disney+ đã vượt mốc 50 triệu, đây là con số khiến cho "ông lớn" của nền tảng chiếu phim trực tuyến là Netflix phải giật mình vì tính đến hết năm 2019, hãng này có 167 triệu người dùng. Cần chú ý rằng, Disney+ chỉ mới trình làng khán giả toàn cầu từ tháng 11.2019, còn Netflix đã phát triển từ hơn một thập niên trước.