Đang có rating khủng (lượng người xem trung bình) và nhận được nhiều sự ủng hộ từ khán giả trong lẫn ngoài nước, nhưng những tập gần đây cũng liên tục bị phàn nàn bởi có những tình tiết bị cho là nhạy cảm. Điển hình nhất là phân đoạn một nữ nhân viên phục vụ nhà hàng dễ dàng chấp nhận làm người tình của Son Je Hyuk (Kim Young Min) vì biết anh giàu sang, bất chấp hiểu rõ anh đã có vợ Go Ye Rim (Park Sun Young). Trong tập 8 của , cô gái trẻ đẹp gặp Son Je Hyuk khi anh cùng bà xã đến ăn tối ở nhà hàng. Sau khi trao đổi số điện thoại và hẹn hò một lần, đôi bên nhanh chóng lên giường. Ân ái xong xuôi, quý ông lăng nhăng tặng cho tình nhân một chiếc túi hàng hiệu đắt đỏ, làm cô mỉm cười hài lòng. Cảnh một người phụ nữ thoải mái chịu để đổi lấy một thứ hàng xa xỉ khiến nhiều khán giả không hài lòng. Dân mạng cũng cho rằng tình tiết này không phù hợp để đem lên chiếu trên truyền hình vì có yếu tố coi thường phái yếu. Qua phân đoạn trên, người xem chỉ trích đoàn làm phim vì miêu tả chi tiết hình tượng “rắn hoa” (ám chỉ các cô gái "đào mỏ" các đại gia) như muốn nhấn mạnh việc phụ nữ phụ thuộc vào sức mạnh kinh tế của đàn ông. Ê-kíp còn bị tố là góp phần kích thích sự ghét bỏ đối với phụ nữ và khiến các cô gái xinh đẹp chịu sự ác cảm không đáng có. Bên cạnh đó, cũng bị mắng vì nguyên nhân tương tự . Nổi tiếng là một biên kịch tài năng và viết nên những câu thoại tạo trào lưu, nhưng Kim Eun Sook trong lần tái xuất với lại gây tranh cãi lớn. Ở tác phẩm về hai thế giới song song này, nhà viết kịch bản nổi tiếng đã gây chú ý khi “nhào nặn” nên Gu Seo Ryung ( ) - nữ thủ tướng đầu tiên và trẻ nhất tại Hàn Quốc. Ngay trong tập 1, Gu Seo Ryung có màn xuất hiện nổi bật với nhan sắc cuốn hút và phong thái mạnh mẽ. Cô được xem là biểu tượng nữ quyền mới trên màn ảnh nhỏ xứ kim chi nửa đầu năm nay. Tuy nhiên, tất cả ấn tượng đẹp của khán giả về nhân vật này sụp đổ khi cô vô tư nói trước mặt mọi người: “Áo ngực không gọng không giúp tôi nâng ngực được”. Trong khi Hàn Quốc nói riêng cũng như thế giới nói chung đang khuyến khích phụ nữ tự tin trong việc “thả rông vòng 1” và nêu rõ nhiều lợi ích của vấn đề không mặc áo ngực, thì câu phát ngôn của nữ thủ tướng Hàn Quốc trong lại đi ngược lại tất cả. Khán giả không khỏi thất vọng vì lối suy nghĩ không hợp thời đại của một nhà lãnh đạo trong tác phẩm. Ngoài ra, Gu Seo Ryung cũng khiến fan phim chán ngán vì không hề cho thấy tài năng hay tâm huyết với đất nước mà luôn cố gắng chiếm spotlight hoặc được lên báo với vua Lee Gon (Lee Min Ho). Phía và vẫn chưa lên tiếng về những chỉ trích của khán giả. Trước đó, đại diện đã phải đứng ra xin lỗi bởi cảnh phim đề cập chị em phụ nữ như những người rẻ tiền. Cụ thể, trong tập 13 và 14 tác phẩm, các nhân vật nữ mặc đồ thiếu vải, tạo dáng và có hành động mời chào khách nam vào nhà hàng. Thời gian gần đây, lùm xùm “ ” với nạn nhân phần lớn là các cô gái trẻ đã gây chấn động dư luận Hàn Quốc, châu Á. Do đó, các chi tiết hay lời thoại trong phim Hàn mang tính “thương mại hóa tình dục phụ nữ” càng làm khán giả liên tưởng đến bê bối phòng chat sex kinh tởm và khiến người xem bức xúc hơn.