Hot girl Nguyễn Mai Sương từng được khán giả đặc biệt chú ý khi tham gia trong tập 13 mùa 2 chương trình Người đẹp sinh năm 1992 sở hữu gương mặt xinh đẹp và thân hình nóng bỏng, thu hút lượng theo dõi lớn trên . Hiện tại, cô có hơn 100.000 người follow trên Facebook và gần 200.000 người follow trên Instagram. Ngoài làm mẫu ảnh, Mai Sương còn tham gia diễn xuất trong nhiều MV, gần đây nhất là vai diễn trong MV của Khổng Tú Quỳnh. Mới đây, Mai Sương khiến cư dân mạng xôn xao khi chia sẻ về chuyện bị teo cơ, giãn tĩnh mạnh vì biến chứng do tiêm xóa thâm ở chân tại một cơ sở . Cụ thể, người đẹp chia sẻ trong một lần đi tiêm filler tạo hình môi, cô được phía cơ sở thẩm mỹ giới thiệu tiêm làm mờ vết thâm do muỗi đốt ở chân. Vốn là người cầu toàn và muốn sở hữu đôi chân trắng không tì vết, Mai Sương đồng ý thực hiện dịch vụ này. Tuy nhiên, khoảng 3 tháng sau, chân cô có dấu hiệu teo da, lõm sâu, da không đều màu, vỡ tĩnh mạch khiến các dây thần kinh ở chân nổi xanh. Cô cho biết chân này yếu hẳn đi, tập gym hoặc thậm chí là đi bộ cũng rất đau. Sau đó, Mai Sương đến khám tại Bệnh viện Da liễu Trung ương, được bác sĩ chẩn đoán là teo cơ, giãn tĩnh mạch do tác dụng phụ của thuốc và kỹ thuật tiêm quá sâu khiến chân tổn thương. Khả năng phục hồi chỉ từ 40-50% và phải kiên trì trong 8-10 năm, mỗi tháng điều trị lazer cacbon 1 lần. Chia sẻ với Mai Sương kể khi cô liên lạc với chủ , người này nói, có thể do tiêm thuốc quá liều nên hơi có chút biến chứng và khuyên cô ăn nhiều thịt bò, vết lõm sẽ đầy lên, hoặc có thể tiêm ít chất lồi làm đầy cũng được. "Sau hàng loạt bài đăng của tôi, phía cơ sở thẩm mỹ đáp trả rằng lỗi do tôi tự làm với bác sĩ và họ chỉ là người liên quan chứ không chịu trách nhiệm. Đến giờ tôi vẫn không nhận được bất kỳ hồi âm nào từ phía thẩm mỹ viện...", cô nói. Chia sẻ về tình trạng hiện tại của bản thân, Mai Sương tâm sự: "Mấy tháng vừa rồi, tôi cực kỳ stress, bản thân làm mẫu ảnh, yêu thích chụp ảnh và đặc thù công việc cần sự chỉn chu về vóc dáng thì điều này chính là cú sốc lớn với tôi. Hiện tại vì đang trong thời gian nghỉ dịch nên tôi tạm gác lại công việc, về quê nghỉ dưỡng và nghỉ tập gym nên bớt đau nhói hơn, nhưng phần lõm vẫn không cải thiện. Tôi có bôi thuốc phía ngoài da nhưng phần da xung quanh vẫn trắng bợt kèm theo gân xanh (do giãn tĩnh mạch). Với công việc làm mẫu ảnh, diện váy ngắn mà bị tình trạng như vậy khiến tôi cảm thấy tổn thương tinh thần, rất mất tự tin và suy sụp. Tôi đang đợi tình hình dịch bệnh rồi sang để khám và điều trị. Tôi chỉ mong nó không ảnh hưởng sâu bên trong hay để lại biến chứng sau này". Ngoài ra, người đẹp cũng dành lời khuyên đến mọi người nên tỉnh táo, lựa chọn cơ sở uy tín khi thực hiện các . "Nhu cầu làm đẹp, muốn mình đẹp lên là thiết yếu. Nhưng hãy tỉnh táo, lựa chọn cơ sở uy tín, có tâm có tầm, sử dụng các dịch vụ một cách có chừng mực. Đừng nhẹ dạ, cả tin như tôi", cô bày tỏ.