Theo The New York Post, sở cảnh sát thành phố Nampa của bang Idaho (Mỹ) cho biết YouTuber Steve Cash tự sát vào ngày 16.4 (theo giờ Mỹ), và khẳng định không hề có “dấu hiệu chơi xấu”. Tờ Mirror lưu ý trước đây anh từng mở lòng với người hâm mộ về những lần vật lộn với tinh thần. Người hâm mộ tỏ ra lo lắng khi tài khoản của Steve Cash không hoạt động trong những tháng gần đây. Video cuối cùng được Steve Cash đăng vào ngày 31.12.2019 với tiêu đề . Ở cuối đoạn video, YouTuber nói: “Mọi người ơi, tôi là Steve Cash, cảm ơn mọi người rất nhiều vì đã xem. Tôi mong được gặp mọi người trong video tiếp theo. Đối với những ai thắc mắc tại sao đôi khi tôi lại mất quá nhiều thời gian để ra video mới, câu trả lời là tôi mắc chứng rối loạn lưỡng cực. Điều đó có nghĩa là đôi khi tôi bị mắc kẹt trong một cơn trầm cảm suốt vài tháng, 6 tháng hay lâu hơn. Nó cứ đến rồi lại đi và tôi không thực sự kiểm soát được nó. Tôi cũng rất xin lỗi vì mất nhiều thời gian chỉ để cho ra video mới. Chỉ là tôi đang vật lộn. Dù vậy, cảm ơn mọi người rất nhiều vì đã theo dõi và tôi sẽ sớm gặp lại mọi người”. Trước sự ra đi của YouTuber, vợ anh là Celia DeCosta Cash chia sẻ trên Facebook: “Điều này thật khó khăn. Tôi thậm chí không biết phải nói gì hay làm gì. Tôi vừa mất đi người bạn thân, trợ thủ, người yêu, người cố vấn, mọi thứ quý giá nhất. Tôi rất tiếc khi phải thông báo chồng tôi, Steve Cash tự sát vào sáng 16.4. Tôi vô cùng đau lòng khi phải chia sẻ điều này. Xin hãy thông cảm trong lúc gia đình có tang gia, nhưng mong mọi người hiểu rằng anh ấy không còn phải chịu đau đớn nữa”. Những người yêu thích Steve Cash gởi lời chia buồn đến gia đình. “Tất cả chúng ta sẽ nhớ anh ấy. Anh ấy luôn nở nụ cười và là anh chàng tuyệt vời. Thật buồn khi nghe tin” – một người hâm mộ bày tỏ. Steve Cash, một nhạc sĩ và là người yêu động vật, được biết đến nhiều nhất với loạt video , trong đó có cảnh anh nói chuyện với những con mèo của mình như thể chúng là con người và bắt chước phản ứng của chúng. Loạt video này thu hút hàng triệu người hâm mộ. Đến cuối tuần qua, kênh YouTube của Steve Cash có 2,4 triệu người đăng ký. Steve Cash tham gia YouTube vào năm 2007 để đăng tải các video về 2 con mèo tên Sylvester và Gibson. Video đầu tiên của anh là , trong đó Steve Cash rap về con mèo Sylvester. Sau khi đăng, video thu được nhiều bình luận tích cực, tạo đà cho YouTuber thực hiện hơn 100 video về Sylvester và anh là người lồng tiếng cho con mèo. Trong số đó, video nổi tiếng nhất là (năm 2015) nói về con mèo luôn kêu “Bad” trước tất cả mọi thứ. Video thu hút được 17 triệu lượt xem và là video nhiều lượt xem nhất trên kênh của Steve Cash. Năm 2016, chú mèo cưng Gibson chết và Steve Cash đã viết bài hát như một cách để vượt qua nỗi buồn. YouTuber chia sẻ: “Âm nhạc giúp tôi chữa lành vết thương. Mong thời gian sẽ ngừng trôi. Tao yêu mày, Gibson”.