Sau bao năm kín kẽ trong chuyện chồng con, ngọc nữ màn ảnh Hàn cuối cùng cũng chịu tiết lộ về cuộc sống làm mẹ, làm vợ bấy lâu trước truyền thông. Theo tờ hôm 29.4, kể từ khi ra mắt với vai trò diễn viên vào năm 2000, mỹ nhân họ Kim đã liên tục quay cuồng với hàng loạt dự án phim ảnh. Nữ diễn viên vừa quay lại màn ảnh nhỏ sau 5 năm vắng bóng với phim Đối với cô, 5 năm qua là 5 năm thật sự tuyệt vời khi dành nhiều thời gian hơn cho cuộc sống riêng, bước vào hôn nhân, học cách làm vợ, làm mẹ. “Đây là một giấc mơ riêng tư đủ dài để tôi có thể chuyên tâm xây dựng một gia đình êm ấm, hòa thuận. 5 năm qua là thời gian tôi nỗ lực hết mình cho giấc mơ đó. Trong khoảng thời gian ấy, tôi hiếm khi có được cuộc hẹn nào với bạn bè. Tôi gần như ở nhà, từ quên mất công việc, sở thích của chính mình. Và rồi tôi nhận ra bản thân đã bỏ lỡ nhiều cơ hội diễn xuất”, mỹ nhân phim bộc bạch với trang báo kể trên. Việc vắng bóng quá lâu cùng với những trải nghiệm quý giá khi trở thành mẹ của hai cô con gái đã khiến Kim Tae Hee quyết định nhận lời đóng vai chính trong . Nhờ vào những kinh nghiệm từ đời thực, cô hoàn thành xuất sắc vai diễn người mẹ đã khuất trong phim và lấy đi không ít nước mắt của khán giả. Minh tinh sinh năm 1980 cho biết việc làm mẹ khiến cô trưởng thành hơn rất nhiều song nữ diễn viên vẫn còn vụng về, thiếu sót. “Tôi là một người mẹ vụng về nhưng đầy ý chí và tình yêu, theo nghĩa đen thì một người mới bắt đầu làm mẹ. Trong tương lai, tôi muốn trở thành một người mẹ tốt, một người bạn đồng hành tuyệt vời của các con”, nữ diễn viên trả lời . Bà mẹ hai con cũng tiết lộ trong thời gian tới, cô muốn tiếp tục chăm sóc tốt cho hai nhóc tì, quán xuyến việc gia đình và trở lại màn ảnh khi có kịch bản phù hợp. Dẫu rất hạnh phúc với thiên chức thiêng liêng, sao nữ đình đám cũng thừa nhận việc vừa làm mẹ, vừa làm diễn viên thực sự rất khó khăn. “Tôi muốn làm thật tốt, làm hết sức mình trong việc nuôi dạy con cái và việc nhà nhưng tôi luôn thiếu ngủ và mệt mỏi. Khi tôi đi làm về, tôi vẫn phải chăm sóc các con và lo toan việc nhà. Vì vậy, điều đó thật khó khăn”, ngôi sao 40 tuổi đề cập trong cuộc phỏng vấn với . Cô bộc bạch gia đình là chỗ dựa vững chắc cho bản thân nỗ lực hơn trong tương lai, xoa dịu những căng thẳng, mệt mỏi ở hiện tại. Tiết lộ về cuộc hôn nhân với Bi Rain, nữ diễn viên thừa nhận họ cũng trải qua thời điểm khó khăn như bao cặp vợ chồng khác. “Hôn nhân mang đến cho chúng ta trải nghiệm hoàn toàn mới. Tất nhiên chúng cũng đẩy tôi vào thời kỳ khó khăn nhưng rồi lại đem đến nhiều niềm vui, hạnh phúc sau đó”, bà xã tài tử chia sẻ với truyền thông. Cô cũng công nhận hôn nhân giúp bản thân trưởng thành, hoàn thiện chính mình và trải qua nhiều cung bậc cảm xúc mới lạ hơn. Kim Tae Hee và Bi Rain là đôi vợ chồng quyền lực nhất nhì làng giải trí xứ kim chi. Cặp sao gặp nhau lần đầu trong một buổi chụp hình quảng cáo rồi bị “khui” chuyện hẹn hò vào ngày 1.1.2013. Sau nhiều năm bên nhau, đầu năm 2017, cả hai chính thức về chung một nhà bằng một đám cưới giản dị, riêng tư. Tháng 10 cùng năm, vợ chồng Bi Rain sinh con gái đầu lòng trước khi đón thêm công chúa thứ 2 vào tháng 9.2019. Từ khi kết hôn, có con, cặp đôi rất kín tiếng trong . Bi Rain từng tiết lộ anh không muốn nhắc nhiều đến vợ con trước công chúng với mong muốn cuộc sống riêng không bị soi mói, quan tâm thái quá.