Sau khi đổi ảnh đại diện và ảnh bìa trang Facebook cá nhân sang màu đen để tưởng nhớ Mai Phương, nhận về nhiều ý kiến trái chiều. Trong đó, nhiều nghệ sĩ cũng lên tiếng chia buồn, gửi lời động viên đến nam diễn viên. Đáng chú ý, bình luận của ca sĩ Thanh Thảo thu hút sự quan tâm của đông đảo người dùng. Cụ thể, Thanh Thảo viết: “Tâm trạng em lúc này khó chịu lắm phải không? Nghĩa tử là nghĩa tận mà mình trong hoàn cảnh không thể về được. Thôi thì cố gắng thêm chút nữa để đưa con gái sang chăm sóc, có như vậy em mới bù đắp được. Khi bé sang Mỹ thì mọi thứ sẽ tốt hơn cho bé. Em phải có trách nhiệm chăm sóc con gái thật tốt sau này nhé”. Tuy nhiên, dòng bình luận của nữ ca sĩ nhanh chóng gây tranh cãi với hơn 1.600 lượt tương tác. Trong khi nhiều ý kiến bày tỏ sự ủng hộ và đồng cảm với cô, hàng loạt người lại ra sức Một chủ tài khoản đáp trả: “Ai cho cái quyền đem bé về nuôi. Khi bầu bí người ta đã chịu cảnh không chồng mà chửa, chịu bao nhiêu cực khổ để nuôi con. Khi người ta đau đớn bên giường bệnh cũng một mình. Giờ nằm xuống định đem con họ đi hả. Ai cho cái quyền đó”. Một khán giả bức xúc: “Tha cho con bé đi, để nó sống với ông bà ngoại, để nó ở đó mà nhang khói cho mẹ. Mình sống cũng biết điều đi chứ con người ta rách bụng đẻ ra chưa lo ngày nào cái giờ muốn dẫn đi là dẫn đi sao?”. Ngoài ra, hàng loạt tài khoản cũng tức giận nhận xét: “Chị hãy nhớ lúc chị đang một mình gồng gánh nuôi con thì Huy đang ở đâu. Giờ kêu nó mang con đi Mỹ, về bên đó có chắc Lavie sẽ hạnh phúc?”, “Con đẻ ra sờ sờ đó mà nó còn không chút tình cảm, không một tí trách nhiệm gì? Rồi giờ đem con qua Mỹ biết nó đối xử với đứa bé thế nào mà bảo là tốt cho bé”, “Tốt nhất để cho ông bà ngoại nuôi bé”… Trước sự việc, Thanh Thảo đã lên tiếng phản bác. Cô bày tỏ bất ngờ vì dòng bình luận của mình lại bị “ném đá” trong khi cô hoàn toàn không có mục đích xấu. Thanh Thảo viết: “Chị đã bắt đầu bằng câu “Nghĩa tử là nghĩa tận”, tức là lẽ ra Phùng Ngọc Huy phải bay về ngay để nhưng Huy không thể về, tức là bản thân em ấy chắc phải có gì đó khó khăn, hoặc có khi em ấy về bây giờ sẽ mất hết tất cả những gì em ấy hoạch định cho tương lai gia đình, con cái thì sao, mình là người ngoài sao hiểu được mà phán xét?”. “Dù bất cứ lý do gì hay hoàn cảnh nào bắt buộc, mà người đàn ông bỏ rơi người phụ nữ và con ruột của mình thì tội lỗi ấy không thể nào bù đắp được. Cho nên chị mới nói cái câu phải cố gắng bù đắp bằng cách chăm sóc tốt nhất cho con gái ruột. Về việc bé còn ông bà ngoại thì chị không nắm rõ, chỉ thấy truyền thông đưa tin hai mẹ con nương tựa vào nhau, nên khi mẹ mất, chị thương và lo nhất là đứa bé và nghĩ rằng bé mồ côi mẹ thì còn có cha ruột cần phải có trách nhiệm với bé. Và khi Phùng Ngọc Huy đã chọn định cư ở Mỹ thì mang bé sang Mỹ mà chăm sóc”, Thanh Thảo nói thêm. Ngoài ra, cô cũng nhắn nhủ: “Hãy cư xử như người trưởng thành, suy nghĩ chín chắn, bình tĩnh sống chứ đừng vội luận tội hay phán xét ai nếu mình không biết hết mọi chuyện một cách thấu đáo”. Đồng thời, nữ ca sĩ cũng thẳng thắn bác bỏ những người đem Ngô Kiến Huy vào so sánh với bạn trai cũ Mai Phương. Nữ ca sĩ khẳng định mọi chuyện đã qua thì không nên khơi gợi để gây tranh cãi. Cô gửi lời chia buồn đến gia đình Mai Phương và cầu mong đàn em ra đi thanh thản. Bên cạnh đó, nhiều người cũng bênh vực : “Người ta có ý tốt comment, mà nhào vào chửi. Biểu lộ tình cảm cũng chửi, không biểu lộ thì bảo bạc đời, đúng là lưỡi không xương nhiều đường lắt léo”, “Mình không ở trong hoàn cảnh của Mai Phương nên mình không thể nào phán xét người ta hết được, tục ngữ có câu ở trong chăn mới biết chăn có rận”, “Dù thế nào đi nữa con không có mẹ cũng phải có cha, ông bà dù thương yêu cỡ nào cũng không bằng sự yêu thương dạy dỗ của cha và mẹ được”…