Trong lên sóng ngày 25.4 trên VTV9, cô bé 12 tuổi Gia Tuyết đặt trong chiếc hộp bí mật một mảnh giấy với dòng chữ: “Con yêu mẹ nhưng con muốn mẹ lắng nghe con nhiều hơn”. Em kể với Ốc Thanh Vân rằng gia đình không có nhà riêng mà phải thuê nhà để ở. Mẹ em làm tiếp thị, ba lái xe taxi, gia đình 4 người phải liên tục thay đổi nơi ở. Mỗi ngày, mẹ sẽ chuẩn bị sẵn đồ ăn cho Gia Tuyết và em gái 9 tuổi ăn và đi học. Sau đó, ba mẹ đi làm đến tận đêm hôm mới về đến nhà nên hầu như không có thời gian trò chuyện cùng em. Thông qua chương trình, em muốn mẹ lắng nghe em nhiều hơn và đừng so sánh em với các bạn: “Mẹ so sánh về việc học, lời ăn tiếng nói, tất cả mọi thứ mẹ đều so sánh. Con làm việc gì mẹ cũng la. Mẹ có quan tâm, nhưng chỉ quan tâm việc con chơi với bạn trên lớp. Con biết mẹ vì lo lắng nhưng mẹ cấm cản con mà không giải thích lý do, khiến con rất khó chịu”. Trước những lời thổ lộ của con, chị Nguyễn Châu, mẹ bé Gia Tuyết bật khóc. Chị giải thích hai vợ chồng kiếm sống vất vả nhưng chưa bao giờ nói cho con biết bởi muốn con tập trung học. Anh chị không được gia đình nội ngoại hỗ trợ nên mỗi sáng quần quật kiếm tiền, tối về chỉ kịp ngả lưng, không có thời gian nói chuyện cùng con. áp lực khiến chị mệt mỏi, bức bối, không biết bày tỏ cùng ai dẫn đến la mắng con vô cớ. Do không đủ thời gian dạy dỗ, chăm sóc con, chị luôn lo lắng con bị bạn bè dẫn dụ theo con đường xấu. Chị cấm con gái chơi với bạn vì tính con nhiệt tình, hay bị bạn lợi dụng. Chị muốn con noi gương bạn tốt, tránh xa bạn xấu nhưng bản thân lại bất lực trong cách diễn đạt để con hiểu. Khi mẹ la mắng, Gia Tuyết im lặng nhưng bị đè nén và không hiếm lần bột phát, phản ứng kịch liệt. Chị nghẹn ngào: “Cuộc sống cực khổ khiến tôi dần khô khan. Tôi muốn nói những lời ngọt ngào nhưng không thể nói ra được. Những lúc tôi gằn giọng, lớn tiếng, biết rằng con sẽ tổn thương nhưng không biết làm sao để xin lỗi con mình. Là mẹ, tôi luôn muốn con ngoan để yên tâm ra ngoài kiếm tiền, sợ nhất khi bản thân dạy con không đến nơi đến chốn, con hư hỏng, mất tương lai. Từ lúc nhỏ, ba tôi bỏ đi, mẹ tha phương lập nghiệp, tôi ở với bà ngoại. Không sống cùng ba mẹ, tôi thiếu thốn tình cảm nên khi lập gia đình vẫn không biết cách bày tỏ với người thân. Trong nhà, tôi hành xử như người đàn ông, từng nghĩ một lúc nào đó sẽ ngồi đối diện với 3 cha con, nói lời xin lỗi các con mà vẫn chưa làm được”. Tuy nhiên, trước sự động viên của và tiến sĩ tâm lý Tô Nhi A, chị Nguyễn Châu đã mạnh mẽ đối diện nói lời xin lỗi con gái Gia Tuyết. Chị ôm con và bày tỏ: “Những lúc mẹ mệt mỏi, trút giận lên con và em, nhưng thực sự mẹ không muốn như vậy. Hai con luôn là động lực cho mẹ, con thương mẹ hãy bỏ qua cho mẹ”. Ốc Thanh Vân đồng cảm với mẹ bé Gia Tuyết. Cô cho rằng là cha mẹ, nếu muốn con được phát triển một cách toàn diện, lành mạnh, các bậc phụ huynh hãy tránh nói những lời so sánh trước mặt con cái. Cô thổ lộ bản thân đã rất hối hận, phải xin lỗi con gái Coca vì lỡ chê con viết chữ xấu hơn bạn Rio, con trai Ốc Thanh Vân cho rằng người lớn khi phát hiện bản thân làm sai, nên bắt đầu câu chuyện với con bằng thái độ cầu thị và lời xin lỗi thì trẻ tiếp nhận sẽ dễ chịu hơn. Việc so sánh con sẽ không tránh được nhưng nên dùng ngôn từ, thái độ tích cực thay vì những lời cay nghiệt dễ để lại những vết thương không bao giờ lành trong tâm hồn đứa trẻ.