Trong bài đăng mới nhất, khoe ảnh chụp cùng còn trai đồng lộ tình hình hiện tại. Mỹ nhân người Pháp gốc Ukraina cho biết cô đã hoàn toàn bình phục sau khi nhiễm Covid-19. Sao phim cũng tóm tắt lại quá trình cách ly điều trị của mình: “Trong tuần đầu tiên, tôi cảm thấy khá tệ và chủ yếu nằm trên giường ngủ, sốt cao và đau đầu dữ dội. Tuần thứ hai, cơn sốt đã hết nhưng vẫn còn vài cơn ho nhẹ ập đến và tôi cảm thấy rất mệt mỏi. Đến cuối tuần thứ hai, cơ thể tôi hoàn toàn khỏe mạnh. Những cơn ho gần như biến mất. Giờ tôi chỉ ho đôi chút vào buổi sáng và hoàn toàn bình thường trong suốt một ngày”. Người đẹp không đề cập đến chuyện kết quả xét nghiệm âm tính hay chưa mà chỉ nhấn mạnh: “Tôi ổn và bây giờ chỉ tận hưởng khoảng thời gian này để suy ngẫm về nhiều chuyện và ở bên con trai của mình”. Việc Olga Kurylenko tiết lộ đã khỏe mạnh sau thời gian chiến đấu với khiến người hâm mộ của minh tinh sinh năm 1979 không khỏi vui mừng, phấn khởi và có thêm niềm tin vào công cuộc điều trị. Tuy nhiên, một số khán giả vẫn khuyên người đẹp 41 tuổi nên đi kiểm tra kỹ và làm xét nghiệm lần nữa cho chắc chắn, nhất là khi cô đang sống cùng con trai nhỏ. “Có một điều quan trọng là bạn cần đi xét nghiệm lại để xác minh xem virus có sinh sôi trở lại hay không. Ngay cả khi bạn thấy mình đã hoàn toàn khỏe mạnh, không còn bị sốt, bạn cũng nên đi kiểm tra lại cho chắc chắn”, một trong số những khán giả có chung lời khuyên với nữ diễn viên cho biết. Nhiều người cũng nhắc Olga Kurylenko rằng có thể cô vẫn chưa hồi phục hoàn toàn nên không được lơ là, chủ quan. Trước đó, Olga Kurylenko từng chia sẻ rằng cô đã không đến bệnh viện điều trị bởi nơi đây đã quá tải và họ chỉ ưu tiên cho những trường hợp nhiễm nặng. Nữ diễn viên cũng thừa nhận cô không hay biết mình đã nhiễm bệnh ở đâu. Khi phát hiện những triệu chứng không giống bệnh cúm thông thường, người đẹp đã đi xét nghiệm và cho ra kết quả dương tính với Covid-19. Mỹ nhân 41 tuổi sau đó đã cách ly ở nhà riêng tại London (Anh) và được bác sĩ kê cho một vài loại thuốc nhằm tăng cường sức đề kháng của cơ thể. Olga Kurylenko cũng từng chia sẻ những loại thuốc mà mình đã dùng trong suốt thời gian qua nhằm giúp những người cùng cảnh ngộ và nhấn mạnh chúng chỉ có tác dụng tăng cường sức đề kháng của người bệnh. Olga Kurylenko là một trong những nghệ sĩ quốc tế được xác nhận nhiễm Covid-19. Cùng với cô, danh sách các ngôi sao đã lần lượt công khai dương tính với virus còn có những tên tuổi như: vợ chồng tài tử , vợ chồng Idris Elba, Kristofer Hivju, Rachel Matthews, David Bryan (ban nhạc Bon Jovi), Kanika Kapoor…