Như đã đưa tin, lễ viếng diễn viên Mai Phương sẽ diễn ra vào chiều 29.3 và hạn chế người vì tình hình dịch . Tuy nhiên, mới đây, Ốc Thanh Vân đăng tải bài viết bày tỏ sự bức xúc khi một số YouTuber cũng như nhiều trang mạng trà trộn vào chụp ảnh, quay clip người em thân thiết của cô vừa qua đời. Ốc Thanh Vân cho hay: “Cố tình đưa những hình ảnh không cần phải đăng. Dù có muốn thông tin cho mọi người biết thì cũng không phải theo cách đó. Thương quá thì chụp lưu lại thôi, khi nào em xong xuôi tươm tất thì hãy đăng lên. Tôi đã vào bình luận và nhắn tin xin xóa giúp. Nhưng họ vẫn để và bây giờ đã tràn lan”. Theo nữ diễn viên, việc hình ảnh Mai Phương được chia sẻ rộng rãi như vậy sẽ khiến nhiều người tập trung đông đúc và gây ảnh hưởng, đặc biệt là trong tình trạng dịch bệnh. Cô thẳng thắn: “Đã đang dịch bệnh thế này, làm như thế mọi người hiếu kỳ tập trung đông thì làm sao? Sao lại tranh thủ như thế. Xin mọi người đừng chia sẻ, Phương không muốn ai nhìn thấy lúc mình không đẹp đâu. Tại sao phải im lặng và giữ kín đến phút chót. Xin hãy thương em tôi...”. Cùng thời điểm này, diễn viên Gia Bảo cũng đăng tải dòng trạng thái bày tỏ sự bức xúc khi một bộ phận YouTuber, người hiếu kỳ đến chụp ảnh, quay phim tang lễ của Mai Phương. Anh viết: “Trong khi tất cả anh chị em nghệ sĩ thân thiết với Mai Phương đang nắm chặt tay nhau cùng nhau không chia sẻ cả nơi tổ chức lễ tang, không phải vì chúng tôi ích kỷ. Biết là khán giả yêu mến cũng muốn nhìn Phương và cầu nguyện cho Phương. Nhưng quý vị ơi, hiện tại đang dịch, nhà nước đang kêu gọi nhân dân ở yên trong nhà. Cho nên chúng tôi không đưa thông tin tang lễ lên". Theo Gia Bảo, những ai yêu quý diễn viên Mai Phương vẫn có thể ở nhà cầu nguyện cho đồng nghiệp chứ không nhất thiết đến tận nơi để nhìn. Anh bày tỏ thái độ không hài lòng khi một số YouTuber nhân danh người hâm mộ đến quay clip. “Rồi lỡ đông đúc, ầm ĩ chính quyền đến làm việc, rồi lại tội cho người đã khuất. Tệ hơn nữa, lỡ như người nào đang ủ bệnh đến thì hậu quả sẽ khôn lường...”, anh bày tỏ quan điểm. Chia sẻ của Gia Bảo, Ốc Thanh Vân nhận được sự quan tâm của dư luận. Nhiều nghệ sĩ cũng bày tỏ sự bất bình trước sự việc này. MC Đại Nghĩa thẳng thắn: “Lần nào cũng vậy, chẳng biết được lợi ích đến như thế nào mà phải làm những điều như thế. Nói hoài nói mãi vẫn vậy, vẫn bất chấp. Thương cho người nằm xuống". Nghệ sĩ Cát Phượng nêu quan điểm: “Sao tui ghét quá ghét những thành phần thiếu ý thức đến vậy. Quay đăng lên để muốn cho mọi người khen rằng mày hay, mày giỏi, sao mày quay được hay quá vậy à?”. Đức Tiến động viên Ốc Thanh Vân: “Khổ thân em, cứ lo việc chính đi em. Ai làm không phải mọi người sẽ biết".