Những ngày gần đây, sự việc ‘'phòng chat thứ n' đang là tâm điểm của dư luận xứ kim chi khi kẻ cầm đầu - Cho Joo Bin (được biết đến với bí danh Baksa) phát tán và buôn bán những video bạo lực (hiếp dâm, tra tấn), khiêu dâm, xúc phạm thân xác phụ nữ. Rất nhiều tội phạm tình dục tạo ra các phòng chat trong cùng đường dây, 260.000 user tham gia, 70 nạn nhân bị chúng hại (đáng chú ý có cả trẻ vị thành niên). Mặc dù Cho Joo Bin đã bị bắt và đang được điều tra, nhiều người vẫn bày tỏ sự phẫn nộ trước tội ác gây rúng động của người này. Khi các nhân viên chương trình hỏi Cho Joo Bin rằng liệu hắn có thấy tội lỗi trước hành động của mình, nghi phạm này tuyên bố: "Tôi không phải là kẻ tâm thần, tôi không có cảm giác tội lỗi. Này anh PD, anh sẽ mất bao lâu suy nghĩ trước khi bắn chết một người? Còn đối với tôi, chỉ cần có tiền, tôi sẽ nổ súng mà không do dự". Chính vì thế, nhiều ngôi sao nổi tiếng như Yerin, Moon Ga Young, Baek Ye Rin, Hye Ri (Girl’s Day), LE (EXID), Ravi (VIXX), Jung Yong Hwa (CNBLUE), Yeonwoo (cựu thành viên Momoland), Jun Hyo sung, Han So Hee, Park Ji Min, Hoya và hơn 2 triệu người khác… đã tham gia ký tên vào bản kiến nghị lên Nhà Xanh để tiết lộ danh tính của tất cả những người sử dụng ''phòng chat thứ n''. Trước sự việc gây chấn động toàn châu Á này, ca sĩ gốc Hàn Hari Won cũng đăng tải đường link của một trang báo Hàn Quốc nói về ''phòng chat thứ n'' những ngày qua cùng dòng trạng thái ''Hãy chia sẻ vô điều kiện''. Nữ ca sĩ còn viết: "Thật đáng sợ khi những điều khủng khiếp này đúng là sự thật". Nghi phạm Cho Joo Bin từng là sinh viên xuất sắc khi tốt nghiệp chuyên ngành Thông tin và Truyền thông tại kỹ thuật Inha (Hàn Quốc). Cho Joo Bin được nhận xét rất chăm chỉ, có trí thông minh xuất sắc, đạt điểm GPA cao và nhiều lần giành được học bổng. Tuy nhiên, hắn ta không được đánh giá cao trong các mối quan hệ xã hội. Kẻ cầm đầu ''phòng chat thứ n'' có tính cách trầm lặng, ít nói và chưa từng dính líu đến tình dục. Cho Joo Bin bắt đầu sử dụng các phòng chat sex để kiếm tiền, thu từ 200.000 won (khoảng 3,7 triệu đồng) đến 1,5 triệu won (hơn 27,7 triệu đồng) cho mỗi khách hàng có nhu cầu gia nhập. Những đoạn video tại các khách sạn, cảnh các nữ sinh bị hiếp dâm, cảnh các nạn nhân bị khắc chữ “Baksa and slave” lên người (Baska và nô lệ) được phát trực tiếp tại phòng chat này để người tham gia cùng xem và bình luận. Vụ bê bối này đã bị lên án là tội ác tình dục tàn nhẫn, để lại những tổn thương kéo dài cả đời đối với nạn nhân. Có khoảng 74 nạn nhân đã được cảnh sát xác nhận danh tính, trong đó có 16 người là trẻ vị thành niên. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In cũng vừa lên tiếng yêu cầu cơ quan chức năng điều tra kỹ về vụ án nêu trên. Cho đến nay, cảnh sát đang xem xét 124 người liên quan đến vụ án và bắt giữ 17 người khác.