Trên trang cá nhân, khiến khán giả bất ngờ khi thông báo có hàng loạt tài khoản đang mạo danh cô để lừa đảo. Cụ thể, nữ diễn viên bức xúc: “Dưới đây là những trang Facebook giả mạo Cát Tường và sử dụng hình ảnh của Tường quảng cáo, kết bạn khắp nơi với mục đích xấu, bán hàng kém chất lượng… Còn rất nhiều trang nữa nên Tường khẩn khoản mong quý khách hết sức cẩn trọng khi kết bạn và mua hàng online. Những ai buôn bán mà không dám để tên thật của mình mà lấy tên của người khác thì mọi người hiểu họ như thế nào rồi”. Liên hệ với Cát Tường, nữ MC bày tỏ với : “Tôi bây giờ không biết giải quyết được, nó (những tài khoản giả mạo) mọc lên như nấm vậy đó. Dọn cái này thì nó lại mở cái khác, không thể xử lý triệt để. Các fan của tôi thường là người phát hiện và báo cho tôi biết. Nhưng khi biết được thì nó đã chặn tôi rồi. Vì vậy, tôi phải dùng một tài khoản khác để chụp màn hình lại để khán giả”. Thậm chí, các đối tượng này còn mạo danh cô để kết bạn với các nghệ sĩ nổi tiếng nhằm lừa gạt. Cụ thể, Cát Tường cho biết: “Hôm qua có một nick ảo lấy hình tôi đi kết bạn với anh Công Ninh, mà anh ấy thắc mắc hỏi tôi “Nãy có một Facebook kết bạn với tôi, mà tôi thấy avatar này khác nè cô Tường, hổng lẽ đó giờ tôi với cô chưa từng kết bạn”. Sau đó tôi nói đó là giả thì anh ấy hoảng hồn, thấy nick đó bán hàng nên chặn luôn”. Bên cạnh đó, diễn viên phim cũng hé lộ nhiều chiêu thức tinh vi của nhóm người mạo danh rồi lừa đảo này: “Bây giờ nó lừa ghê lắm, lấy cả dấu tick xanh gắn vào hình đại diện để người khác lầm là tài khoản chính chủ. Ngoài ra, khi tôi bán hàng online sợ nhắn tin vì nghi giả mạo nên lúc nào tôi cũng trả lời bằng cách ghi âm “Chào bạn, tôi là Cát Tường đây…” để cho người ta biết rằng đúng là tôi. Sau đó, họ cũng vô nhắn tin để có được đoạn ghi âm này, sau đó copy tiếng của tôi rồi gửi cho những người khác một cách ngon lành luôn. Họ còn tự xưng người nhà của tôi, lúc người ta muốn gọi video để gặp mặt thì bảo là tôi đang đi quay nên khi nào rảnh gặp mặt sau”. Theo chia sẻ của diễn viên sinh năm 1977, mục tiêu của những đối tượng này ngoài , còn lợi dụng tên tuổi người nổi tiếng để tăng lượng tương tác nhằm kiếm tiền trên nền tảng . Cát Tường nhận định: “Những người này thường tiếp cận những người ở dưới quê, thật thà, những nghệ sĩ không rành . Khi thấy Cát Tường kết bạn thì vui mừng đồng ý vì nghĩ đó là nghệ sĩ nổi tiếng. Chưa kể, những người mua hàng online, mua ở đâu về xài rồi tốt thì không nói, không ổn là đem qua mắng vốn nói tôi bán hàng giả mạo. Nhưng cuối cùng hỏi ra thì không có bằng chứng, tôi không có bán gì cho họ hết”. Trước những thủ đoạn lừa đảo trên, Cát Tường cho biết cô đang thực hiện nhiều biện pháp bảo mật tài khoản để tránh liên lụy đến những người thân, đồng nghiệp trên mạng xã hội. MC tiết lộ: “Bây giờ mọi người lên Facebook tôi thì không thể thấy danh sách bạn bè, vì sợ nó vô danh sách bạn bè mình để kết bạn, quấy phá. Vậy mà ngày hôm qua nó vẫn biết được, vô kết bạn với người thân tôi quá trời”. Ngoài ra, cô cũng nhờ người hâm mộ báo cáo và lan truyền sự việc. Đồng thời, tranh thủ lúc live stream, nữ nghệ sĩ cũng nhắc nhở khán giả.