Tuần trước, khi tác phẩm (1885) của danh họa người Hà Lan được bán với giá hàng triệu bảng Anh, bà Gaye Horrell (76 tuổi) đã không khỏi tiếc nuối. Cụ bà này chia sẻ với tờ rằng 53 năm trước, mình đã có thể sở hữu bức tranh đáng giá này mà không mất một xu. Gaye Horrell kể bà từng kết hôn với Tim Holme ở Staffordshire (Anh), sau đó, bố mẹ chồng của người phụ nữ này là Charles và Molly Holme đã hỏi rằng liệu bà có muốn lấy bất cứ món gì trong trang trại trước khi gia đình họ rao bán bất động sản này hay không. Lúc ấy, Gaye Horrell đã chọn một bức tranh cũ kỹ mà nhà chồng bà có được vào năm 1929 trong một cuộc trao đổi hàng hóa. “Tôi đã xem bức tranh ấy và lập tức thích thú với nó. Bức tranh trông cũ kỹ, rất bẩn thỉu vì không được chăm sóc và có lỗ hổng trong đó, dù vậy, tôi vẫn rất thích nó”, cụ bà 76 tuổi nói thêm. Dẫu rất có hứng thú với bức tranh nhưng Gaye Horrell nhanh chóng bị thuyết phục bởi bố mẹ chồng rằng tác phẩm này không đáng giá là bao. Sau đó, cụ bà này đã chọn một chiếc chuông tay bằng đồng thau trị giá khoảng 1 bảng Anh (khoảng 29.000 đồng) thay vì lấy tài sản đắt giá kia. Hiện người phụ nữ này không khỏi hối hận vì đã để vuột mất bức tranh quý vì không nhận thấy giá trị của nó. Bà tự trách mình: “Trời ơi, tôi ngây thơ quá mà. Dĩ nhiên là vào thời đó thì tôi chẳng thể tranh luận với họ (bố mẹ chồng) về chuyện này và cuối cùng lại nhận về một chuông tay bằng đồng thau. Tôi đã học được một bài học nhớ đời theo cách đau đớn nhất”. Bà cũng cho biết nhiều người đã khuyên mình rằng đừng để tâm đến bức tranh nữa song bà không thể không suy nghĩ khi hàng loạt bài báo đề cập đến việc tác phẩm này được bán. Gaye Horrell tỏ ra bất lực vì chẳng thể làm được gì nữa. cho hay bức tranh kể trên đã được bán vào năm 1967 với giá vỏn vẹn 4 bảng Anh (hơn 116.000 đồng) tại một phiên địa phương trước khi được nhìn thấy trong một cửa hàng ở bắc London rồi được Luigi Grasso mua với giá 45 bảng Anh (hơn 1,3 triệu đồng). Người này sau đó đã phát hiện chữ ký mờ nhạt “Vincent” trên tác phẩm và tò mò về nguồn gốc của kiệt tác này. Không lâu sau, bảo tàng Van Gogh ở thành phố Amsterdam ( ) đã xác nhận bức tranh kể trên chính là tác phẩm của bậc thầy hội họa vĩ đại. được bán với giá gần 100.000 bảng Anh (hơn 2,9 tỉ đồng) vào năm 1970 sau đó được một nhà sưu tập người Mỹ mua với giá 1,5 triệu bảng Anh (hơn 43 tỉ đồng) vào năm 2001. Hồi tuần trước, tại Hội chợ mỹ thuật châu Âu ở Hà Lan, bức tranh này đã được bán với mức giá bí mật nhưng ước tính khoảng 12 đến 13 triệu bảng Anh (khoảng từ 348 đến 378 tỉ đồng).