Dân mạng lại “dậy sóng” khi xem đoạn clip một du khách nước ngoài chạy xe máy ở Đà Nẵng nhưng không đeo khẩu trang hôm 13.4. Đáng chú ý, khi được người dân nhắc nhở, người này thậm chí không nghe theo, mà còn phản ứng gay gắt. Theo nội dung được ghi nhận trong đoạn video trên, nam du khách đã dùng những lời lẽ khiêu khích kèm những động tác phản cảm đối với người nhắc nhở. Sau khi sự việc được lan truyền trên , hành vi của nam du khách nước ngoài bị "ném đá" dữ dội. Nhiều nghệ sĩ cũng bày tỏ bất bình trước hành vi của người này giữa thời điểm cả nước Việt Nam đang chung tay chống dịch . Chia sẻ với , ca sĩ Khắc Việt cho rằng: “Có một số trường hợp đặc thù về văn hóa. Đối với người châu Á mình kể cả không có dịch bệnh thì mình đã đeo khẩu trang để chống bụi bặm. Nhưng đối với người nước ngoài, người ta không quen đeo khẩu trang vì khí hậu của nước họ rất tốt rồi. Khi có dịch bệnh xảy ra, với tư duy của họ, khẩu trang chỉ để dành cho những bác sĩ, bệnh nhân thôi… Bình thường họ sẽ không đeo nên từ một tư duy rất là nhiều năm rồi tự dưng lại chuyển sang một cái rất khác sinh hoạt đời thường thì tất nhiên họ sẽ phản ứng”. “Đối với những người nước ngoài đến Việt Nam làm việc hoặc du lịch nên tôn trọng quyết định, quản lý của luật pháp Việt Nam. Những hành vi kiểu dạng chống đối như thế cũng nên xử lý nghiêm. Thực sự, người Việt Nam đi rất khổ, phải tuân thủ luật pháp của họ, nhiều lúc cũng bị họ kỳ thị rất nhiều. Phía Việt Nam rất chào mừng khách nước ngoài nhưng không có nghĩa là họ muốn làm gì thì làm", giọng ca nói thêm. Trong khi đó, chia sẻ với , diễn viên bày tỏ: “Không nên phân biệt người nước ngoài hay người Việt Nam, tại vì thực tế không đeo khẩu trang đã là vi phạm pháp luật rồi. Và mình thấy không chỉ người nước ngoài, mà người Việt cũng không chịu đeo khẩu trang. Tinna nghĩ cũng có thể do chưa hiểu mức độ nguy hiểm của dịch bệnh như thế nào, đôi khi trong tư duy của họ đó chỉ là bệnh cảm cúm bình thường. Điều này do họ không chịu đọc thông tin dẫn đến việc thiếu kiến thức về dịch bệnh. Việc đeo khẩu trang trước mắt tốt cho bản thân họ vì khi biết mình mắc bệnh thì đã trễ rồi. Đeo khẩu trang là việc vô cùng cần thiết. Bản thân Tinna đã đeo khẩu trang từ đầu tháng 1 rồi. Bạn phải bảo vệ sức khỏe của chính bạn nếu như mắc bệnh thì thực sự phiền phức cho bác sĩ, nhà nước, xã hội”. Về phía Hoa hậu Việt Nam 2018 Trần Tiểu Vy, cô bức xúc: “Vy cũng có nghe qua về tình trạng du khách nước ngoài di chuyển trên địa bàn TP.Đà Nẵng mà không đeo khẩu trang. Việc bắt buộc phải đeo khẩu trang nơi công cộng đã được tuyên truyền rất nhiều ngày nay và có quy định xử lý rõ ràng. Cho nên Vy khá bức xúc khi mà còn nhiều người chưa thật sự tự giác trong việc bảo vệ sức khỏe của bản thân lẫn cộng đồng. Đáng phê phán hơn là họ còn có những hành động tới người nhắc nhở họ. Trong khi lãnh đạo, các y bác sĩ, các chiến sĩ bộ đội cùng nhiều bộ phận liên quan khác đang gồng mình chống dịch thì những hành động thiếu suy nghĩ này sẽ phần nào gây cản trở trong việc đẩy lùi đại dịch trong thời gian sớm nhất. Không riêng gì anh du khách nước ngoài kia mà Vy mong tất cả mọi người hãy có nhận thức tốt hơn và thực hiện đúng các quy định của nhà nước để con số lây nhiễm không tăng thêm". Bên cạnh đó, Tiểu Vy cho hay cô sẽ không sẽ không bỏ qua nếu bắt gặp những trường hợp như vậy. Cho dù bị xúc phạm, Tiểu Vy vẫn sẽ giải thích và nhắc nhở người này đeo khẩu trang. Đồng thời nếu những đối tượng này có thái độ không hợp tác, cô sẽ báo sự việc với cơ quan chức năng để xử lý. Đồng quan điểm với Tiểu Vy, nam ca sĩ Nathan Lee bức xúc cho biết anh cũng vừa gặp trường hợp tương tự. Nathan Lee chia sẻ: "Ngay buổi chiều hôm qua khi tôi đi mua sắm cùng với trợ lý, tôi cũng có nhắc một bạn người nước ngoài đi xe máy là phải đeo khẩu trang nhưng bạn ấy lại có những phản ứng không tốt với tôi. Ngay lập tức, tôi đã bạn đó vì tôi là người rất thẳng tính và nóng tính. Tôi không thể chấp nhận điều này. Việc làm như thế thật sự không tôn trọng người khác, nhất là khi Việt Nam đang trong thời kỳ chống dịch. Sự xuất hiện của những nhân tố này là điều rất đáng tiếc, chúng ta phải lên án và có hành động thiết thực để họ không làm điều này nữa". Ngoài giới nghệ sĩ, cộng đồng mạng cũng hành vi kém văn minh của vị du khách trong khi Việt Nam đang thực hiện , tích cực phòng chống dịch bệnh lây lan. Một số tài khoản gay gắt: “Nên có hình thức xử phạt nặng, đến đất nước của người ta mà không tuân thủ quy định thì nên bị xử phạt”, “Mấy người này thì nên xử phạt ngay, không thôi nó lại gây họa”, “Chú này đến từ một đất nước văn minh mà ý thức kém thật sự”, “Nên cho người này về nước”… Theo thông tin từ UBND P.An Hải Bắc, Q.Sơn Trà, TP.Đà Nẵng, lực lượng chức năng đã ra quyết định xử lý phạt vi phạm hành chính trong công tác phòng, chống dịch -19 đối với ông D.L (quốc tịch Ý) vì đã có hành vi không đeo khẩu trang tại nơi công cộng. Cụ thể mức phạt đối với hành vi này là 200.000 đồng. Bên cạnh đó, công an P.An Hải Bắc cũng đã nhắc nhở, cảnh cáo ông D.L về hành động phản ứng mất lịch sự đồng thời yêu cầu phải tuân thủ các quy định liên quan đến việc phòng chống dịch bệnh Covid-19.