Trên trang cá nhân, diễn viên khiến người hâm mộ chú ý khi nêu quan điểm liên quan đến việc cách ly xã hội thời gian qua. Trước khi kết thúc thời hạn cách ly theo quy định của chính phủ, nam danh hài bày tỏ: “Bà con ơi, bữa giờ em cầu nguyện sao cho 22 là hết cách ly thiệt. Nhưng nói nghe nè… Thí dụ mà nhà nước thông báo hết dịch thật nha, em đề nghị, đề nghị thôi nha, là làm ơn làm phước đừng có tràn ra đường cùng một lúc nha”. Ngoài ra, Trấn Thành còn kêu gọi mọi người tránh các hoạt động tụ tập đông đúc, phòng việc lây nhiễm : “Đừng ăn mừng. Đừng đi bão. Đừng hô đừng hào gì hết. Mừng thầm trong bụng thôi nha. Đừng tổ chức tiệc tùng rình rang… Người ta công bố hết dịch. Tràn ra ngập trời rồi vướng lại là nhảm nhí lắm luôn đó. Cả nước sẽ khóc một dòng sông đó nha!”. Bên cạnh đó, giám khảo còn nhắn nhủ: “Vì , vì hạnh phúc cho bạn, cho ta và cho tất cả mọi người, hứa với nhau tận hưởng mãn dịch trong thinh lặng nhé. Em thèm tự do lắm rồi! Làm ơn hợp tác với nhà nước đi. Mấy chú mấy bác đã làm quá tốt, chúng ta chỉ hợp tác một tí nữa thôi là thiên hạ thái bình. Đừng cho con Vi, con Na có đường quay về Việt Nam nữa. Em ám ảnh nó quá rồi”. Sau khi đăng tải, dòng trạng thái của Trấn Thành nhận về sự quan tâm của đông đảo công chúng. Hiện tại, bài viết đã đạt 216.000 lượt tương tác cùng hơn 7.000 bình luận. Đa số ý kiến bày tỏ sự đồng tình với quan điểm của nam danh hài. Một khán giả viết: “Vẫn giữ thói quen hiện nay là tốt nhất. Khẩu trang giống mũ bảo hiểm”. Một người dùng bình luận: “Đúng rồi, mình mừng thầm trong bụng thôi nha. Với các nước láng giềng vẫn chưa hết dịch và các bạn Việt Nam nơi xa xứ vẫn còn ở nước ngoài thì họ sẽ tủi thân lắm”. “Cách ly xã hội là biện pháp hiệu quả để chống lây lan, chứ không phải phương thuốc chữa bệnh vì con người chưa tìm ra được vắc-xin”. Ngoài ra, hàng loạt ý kiến của cư dân mạng cũng dành lời động viên, kêu gọi người dân cẩn thận dù cho tình hình dịch bệnh đã giảm đáng kể. Nhiều người nêu quan điểm: “Trấn Thành nói chính xác. Chỉ âm thầm ăn mừng thôi. Chính phủ đánh trận thì người dân chỉ nên ủng hộ chứ đừng phá trận”, “Xin mọi người hãy hợp tác để chiến dịch phòng chống dịch của nước Việt Nam mình được thành công”, “Chúng ta không thể chủ quan khi thế giới còn đang cao điểm bùng dịch, và không ai lường trước được điều gì sẽ xảy ra”…