tuần này có sự tham gia của bộ ba là , Denis Đặng và Quỳnh Lương. Trước khi dàn khách mời xuất hiện, và dàn nghệ sĩ đội chủ nhà đã có một màn giao lưu, bình luận khá thú vị. Khi được yêu cầu gửi một lời chúc tới khán giả, đã xuất khẩu thành thơ: “Chúc cho xuân hạ thu đông, đàn bà sẽ lấy hết tiền đàn ông”. Nghe xong câu này, Hari Won vô cùng ủng hộ và thích thú trong khi đó Mạc Văn Khoa cùng MC Trường Giang phản đối kịch liệt. Các nghệ sĩ chia làm hai phe liên tục “phản pháo” nhau về vấn đề này. Trường Giang tỏ rõ sự bức xúc: “Cả năm đàn ông không có ngày nào còn phụ nữ thì biết bao nhiêu ngày, ngày nào cũng phải mua quà”. Từ đây, Trường Giang cũng vô tình tiết lộ rằng anh phải mua quà cho vợ quanh năm, từ Valentine, , Quốc tế lao động... “Ngày 1.6 mua quà cho con thì bà vợ cũng lấy mất. Ngày 20.11 phải mua quà cho bà vợ đi tặng thầy cô… Và dĩ nhiên là chỉ có chiều đi, không có ngược lại”, danh hài xứ Quảng than thở. Khi Lâm Vỹ Dạ lên tiếng: “Nhưng phụ nữ chịu nhiều thiệt thòi”, Trường Giang cho rằng: “Tôi đang đòi lại công bằng cho cánh đàn ông”. Nghe xong bí mật này, cả ba nghệ sĩ đội chủ nhà vô cùng bất ngờ về “vị thế” thật sự của Trường Giang trong gia đình. Điều này cũng chứng tỏ rằng anh rất yêu thương và cưng chiều vợ. Nói về sự xuất hiện của ba khách mời mỹ nam - mỹ nữ, các nghệ sĩ đội chủ nhà không ngừng xuýt xoa ngưỡng mộ. Đặc biệt, Lâm Vỹ Dạ chia sẻ rằng cô rất đồng cảm với vai hoàng hậu của Quỳnh Lương vì “cùng xinh đẹp như vậy”. Nghe xong câu này, Trung Quân nhỏ nhẹ đáp một câu “sốc tới nóc”: “Chị ơi nhà chị có gương không ạ?” khiến Lâm Vỹ Dạ chỉ còn biết lặng thinh. Tuy nhiên, “oan gia ngõ hẹp”, cuối cùng Trung Quân phải bắt cặp cùng Lâm Vỹ Dạ vì cả hai cùng “gian xảo”, theo lời tố cáo của Denis Đặng, Quỳnh Lương. Một mực nhắc đi nhắc lại điều này, Quỳnh Lương khiến Trung Quân bực mình và hứa sẽ cắt vai của cô, thay vào đó là Lâm Vỹ Dạ trong MV mới nối tiếp phần trước Bên cạnh đó, Quỳnh Lương sẽ về đội của để… cân bằng nhan sắc. Như vậy, Denis Đặng và Hari Won bắt cặp, chàng Bạch Liên điển trai khẳng định: “Bọn em là đội tốt gỗ tốt cả nước sơn”. Mang tiếng gian xảo nhưng khi về chung đội với “nữ thần ăn gian”, Trung Quân vô tình gặp nhiều khó khăn hơn. Trong phần thi vận động, Trung Quân và Lâm Vỹ Dạ bị Mạc Văn Khoa - Hari Won hợp sức trả thù. Ở phía trên, Mạc Văn Khoa và Hari Won liên tục “táng” thẳng vào đầu, vào tay khiến cho cả hai không thể ném bóng vào rổ. Kết thúc phần chơi trong đau đớn và xấu hổ, Trung Quân tức điên tìm Lâm Vỹ Dạ đòi tính sổ. Lúc này, Lâm Vỹ Dạ chỉ còn nước chối bay chối biến tội, còn các nghệ sĩ khác được một tràng cười không ngớt.