Mới đây, Evangeline Lilly - nữ diễn viên nổi tiếng qua vai chiến binh Ong trong 2 phần phim đăng tải trên Instagram: "Thưởng thức trà sáng. Chỉ cần thả các con vào lớp tập thể dục dụng cụ. Bọn trẻ đã rửa tay trước khi tham gia. Chúng chơi và vui đùa. Công việc vẫn diễn ra như mọi ngày". Khi được người hâm mộ hỏi lý do tại sao chính phủ đã kêu gọi hạn chế ra ngoài và tiếp xúc xã hội nhưng cô vẫn cho phép con của mình đi đến chỗ đông người, người đẹp 40 tuổi đáp lại bằng quan điểm gây tranh cãi dữ dội, cho rằng mọi người đang có phản ứng quá lên về dịch bệnh và Covid-19 chỉ là một dạng cúm nên không cần thiết phải , bản thân Evangeline và gia đình vẫn duy trì nếp sống sinh hoạt như bình thường. "Tôi đang sống với bố - người mắc bệnh bạch cầu giai đoạn bốn. Hiện tại tôi cũng bị suy giảm hệ miễn dịch. Tôi đã có hai đứa con. Một số người coi trọng của họ hơn tự do, một số khác coi trọng tự do hơn cuộc sống của họ. Mỗi người đều có lựa chọn riêng cho mình", diễn viên viết. Phát ngôn của cô đã tạo ra các luồng quan điểm khác nhau nhưng hầu hết đều chỉ trích Evangeline. "Thật vô trách nhiệm. Bạn cùng các con có thể trở thành người mang mầm bệnh và truyền cho những người yếu hơn khiến họ chết vì căn bệnh này đấy", ''Tôi thực sự thất vọng khi đọc cái này. Bạn định giá tự do của bản thân cao hơn cuộc sống của những người khác. Không ai cướp đi tự do của bạn cả!'', ''Đã luôn theo dõi bạn nhưng lần này tôi quá thất vọng. Quá ích kỷ và thiếu trách nhiệm với cuộc sống của những người xung quanh''... là những bình luận nhận được nhiều lượt thích dưới bài đăng của Evangeline Lilly. Khi mọi việc dường như đã vượt quá tầm kiểm soát, nữ diễn viên mới cố gắng xoa dịu dư luận: ''Tôi nghĩ rằng tất cả chúng ta cần phải bình tĩnh, hít một hơi và nhìn vào sự thật. Tôi hy vọng rằng mọi người sẽ sớm tìm thấy sự bình yên và tỉnh táo. Gửi bạn những lời cầu nguyện yêu thương''. Hiện tại, Mỹ đã ghi nhận hơn 13.000 người nhiễm virus với hơn 200 trường hợp tử vong. Evangeline Lilly sinh năm 1979 là diễn viên người Canada, vốn rất quen thuộc với khán giả Việt Nam thông qua những vai quan trọng trong các bộ phim bom tấn được nhiều người yêu thích. Nhân vật tiên Tauriel trong sê-ri và vai chính của phim đã đưa tên tuổi của cô vụt sáng trong giới giải trí sau 10 năm vật lộn để thành công. Sau đó, Evangeline đã trở thành một phần của đại gia đình Marvel khi được chọn để hoá thân thành nhân vật chiến binh Ong của hai phần phim và