Tuimi (tên tiếng Việt Thùy My) là ca sĩ Đức gốc Việt từng nổi tiếng tại thị trường giải trí Berlin (Đức) cách đây gần 3 năm với ca khúc (lọt vào top ca khúc hay nhất Spotify liên tục chỉ trong 2 tuần ra mắt). Tuimi còn là nữ nghệ sĩ trẻ gốc Việt đầu tiên được Đức tài trợ từ quỹ phát triển sự nghiệp theo chương trình ươm mầm tài năng hằng năm. Sau khi ra mắt MV- single tại thị trường Việt Nam hồi tháng 9.2019, Tuimi chính thức trở về hoạt động tại quê hương khi chọn TP.HCM làm nơi sinh sống, lập nghiệp. Trước đại dịch Covid- 19, Tuimi đã quyết định tự mình sáng tác và phát hành MV viết về những đề tài “nóng” đang diễn ra quanh mình. Đó là những vấn đề đang được xã hội, cộng đồng trên quan tâm như: đại dịch Covid-19, fake news (tin tức giả mạo), phân biệt chủng tộc trên thế giới, tăng giá khẩu trang... Sau khi bài hát ra mắt và được phát trên kênh radio của Đức (Bayern 2), qua điện thoại, Tuimi còn có cuộc phỏng vấn dài 20 phút với đài. “Họ hỏi em về tình hình phòng chống dịch Covid -19 ở Việt Nam. Đây là cơ hội để em khen ngợi cách xử lý của chính phủ Việt Nam khi phản ứng nhanh với đại dịch Covid -19, kịp thời; đưa ra những phương pháp cách ly, phòng chống dịch Covid-19 và phục vụ người dân hợp lý. Ngay cả người nước ngoài cũng được chăm sóc chu đáo. Hơn lúc nào hết em cảm nhận cộng đồng mình trong thời gian qua rất yêu thương nhau, cùng chung sức, chung lòng để chiến thắng dịch bệnh. Qua đây em càng nể trọng và khâm phục tinh thần của người Việt mình nhiều hơn nữa”, Tuimi chia sẻ. Trong cuộc trò chuyện, Tuimi thẳng thắng cho rằng một số nước phương Tây còn chủ quan, phản ứng quá chậm với đại dịch nên có những câu chuyện đáng tiếc xảy ra. “Họ không đeo khẩu trang, thậm chí còn cười vào mặt những người đeo khẩu trang hay còn sợ người đeo khẩu trang bị bệnh sẽ lây bệnh cho họ. Em thừa nhận rằng hiện tại em và gia đình rất may mắn khi được ở đất nước Việt Nam trong mùa dịch này vì an toàn”, Tuimi nói. Ngoài ra cuộc trò chuyện còn liên quan về tình hình showbiz Việt trong thời gian đại dịch diễn ra. Tuimi nói: “Tất cả các show diễn, nguồn thu nhập lớn nhất cho các nghệ sĩ đã phải hủy hết. Đó không chỉ là khó khăn cho mà còn cho cả thế giới. Tuy nhiên, chúng ta đang sống trong thời đại có internet nên vẫn có nhiều cách giữ khán giả qua mạng xã hội, qua hình thức trực tuyến, giao lưu, ca hát ... để lan tỏa thông điệp tích cực. Cụ thể nhất là ca khúc (của Min và Erik) cùng của Việt Nam đã thành công tạo nên phong trào chống dịch cho cộng đồng trên khắp thế giới”. Nói về bài hát , ca sĩ Đức gốc Việt cho biết khi nhìn thấy cảnh chen lấn mua khẩu trang, thực phẩm tăng giá, người dân khắp thế giới tranh giành nhau để mua hàng dự trữ, hay chính những tin tức giả khiến người dân hoang mang đã khiến Tuimi lo lắng. Tất cả tâm trạng ấy được cô chuyển tải vào trong ca khúc nhưng với một góc nhìn tươi sáng rằng ngày mai mọi điều sẽ tốt hơn. Dẫu là bài hát về đề tài xã hội nhưng qua giai điệu nhẹ nhàng kết hợp giữa pop và hip hop (phong cách âm nhạc mà Tuimi đang theo đuổi bên cạnh dòng nhạc điện tử), giúp người nghe cảm nhận rõ hơn về những gì đang diễn ra xung quanh. Đặc biệt với gam màu trắng đen cùng phần lồng ghép những hình ảnh mang tính chất mà báo chí phản ánh thời gian qua vào trong bài hát giúp MV của nữ ca sĩ gốc Việt thêm ấn tượng.