Mới đây, trên trang cá nhân, diễn viên gây chú ý khi đăng tải đoạn clip ghi lại hậu trường đóng cảnh nóng trong phim . Kèm theo đó, cô thoải mái chia sẻ về phân cảnh này: “Ai nói đóng những cảnh này sung sướng đâu nè, vật nhau, la hét, mồ hôi đầm đìa, mệt rã rời, tắt tiếng luôn. Chưa kể phải quay đi quay lại vì lấy nhiều góc máy, rồi lúc sai cái này, lúc trật cái kia nữa. Nhiều bạn hay đùa vui là cho xin được đóng cảnh nóng đi, được ôm các cô diễn viên sướng lắm. Thử một lần biết khổ hay sướng liền”. Nhiều người bày tỏ sự đồng cảm trước quan điểm về nghề mà Đào Vân Anh đưa ra. Một tài khoản bình luận: “Hiện tại bây giờ nhiều người vẫn còn nghĩ là làm nghệ sĩ sướng lắm á chị. Còn nghệ sĩ được làm không có sướng mà là niềm hạnh phúc". “Thấy thương chị nhiều. Đóng những cảnh phim nóng chắc chị mệt lắm phải không. Em chúc chị luôn thành công và tỏa sáng trên con đường phía trước", tài khoản khác bình luận. Một người xem bày tỏ: “Diễn có một cảnh mà bầm dập cả người. Thấy thương cô ghê". Chia sẻ với , Đào Vân Anh cho biết đó là cảnh quay cô bị cưỡng bức trong phim . Chia sẻ về hậu trường, nữ diễn viên tâm sự: “Nghe đến cưỡng bức thì chắc mọi người cũng biết là không hề sung sướng gì. Khi diễn cảnh đó, sức mà chúng tôi bỏ ra nó gấp 5 lần phân cảnh ngồi thoại với nhau bình thường. Chỉ cần quay một cảnh mà mất hết 4, 5 tiếng đồng hồ và gần như quay xong là kiệt sức. Thật ra tâm lý thì nó đã nằm trong tuyến nhân vật và bản thân các diễn viên đã hiểu được cảnh đó rồi. Trong cảnh quay này, hai người bạn chơi chung với nhau và bị cưỡng bức nên tâm lý tôi phải diễn khác, phải van xin, bày tỏ ý nghĩa câu chuyện nhiều hơn”. Theo diễn viên Đào Vân Anh, việc đóng những phân cảnh này tốn nhiều công sức. Tuy nhiên, bản thân cô may mắn khi được hợp tác cùng Huỳnh Anh Tuấn, một người có kinh nghiệm trong nghề nên cả hai phối hợp ăn ý hơn. “Tôi vào nghề hai mươi mấy năm rồi, anh Tuấn còn kỳ cựu hơn cả tôi nữa. Số lượng vai có cảnh ân ái anh Tuấn từng trải qua nhiều. Tôi với anh cũng có duyên khi đóng cặp trong các dự án phim truyền hình nên chúng tôi thân thiết như anh em, mỗi khi diễn với nhau ăn ý hơn và sẵn sàng chia sẻ với nhau nếu như có những vấn đề nhạy cảm. Tôi với anh ấy không e dè với nhau nữa, hai anh em cứ thoải mái thể hiện để cảnh diễn hợp lý nhất. Điều đó không có nghĩa là được quyền xâm phạm nhau mà chỉ để hiểu ý nhau, biết rằng cả hai đều tôn trọng vai diễn. Thật ra nếu cảnh đó không tốt thì tôi với anh Tuấn sẽ xấu hổ, vì diễn viên có kinh nghiệm mà diễn không ra cảnh quay này thì đáng bị ăn đòn”, cô thẳng thắn. Đồng thời, Đào Vân Anh cho biết thông thường, những cảnh mà phải khỏa thân thì diễn viên sẽ yêu cầu chỉ có đạo diễn, quay phim vì khá nhạy cảm và để tập trung hơn. Còn cảnh quay của cô không đến mức như vậy. “Vì tôi vẫn mặc áo bảo hộ bên trong nên không phải là vấn đề lớn. Do tôi biết đường dây trước nên chuẩn bị tâm lý trước, khi anh vừa xé áo là bàn tay tôi chụp lại liền. Trong cảnh đó có hai bạn quay phim, các anh em khác cũng tế nhị đi ra ngoài. Lúc tập thì không xé áo thật, anh em trong đoàn còn đứng để chỉnh ánh sáng, coi đạo cụ để hỗ trợ tôi. Đến khi làm thật thì đã duyệt về góc máy, ánh sáng nên mọi người tản ra ngoài. Nếu đứng gần thì sẽ dính vào khung hình vì lúc đó là máy cầm tay nên thụ động theo diễn viên. Bên cạnh đó, mọi người cũng né hết vì là lịch sự tối thiểu. Cảnh đó đòi hỏi công sức nhiều từ diễn viên đến ê-kíp. Nếu làm lại từ đầu thì diễn viên rất đuối, không có sức diễn nữa. Vì vậy, mọi người phải phối hợp với nhau rất nhịp nhàng để hoàn thành cảnh quay sao cho tốt nhất”. Nói về chuyện nhiều diễn viên từ chối vai vì có , Đào Vân Anh thẳng thắn bày tỏ quan điểm: “Khi nhận kịch bản, tôi đọc qua, nếu phù hợp với tuyến nhân vật thì tôi đồng ý. Thứ hai, tôi phải ra xem hiện trường nếu có khác với kịch bản thì tôi cùng với bạn diễn, đạo diễn bàn bạc với nhau để hợp lý nhất chứ không phải đạo diễn ép buộc diễn viên hay diễn viên miễn cưỡng làm theo ý đồ đạo diễn để rồi cảnh quay không thành công. Phim truyền hình Việt Nam cũng không cho phép nhiều cảnh bạo lực về hình ảnh nên nó cũng là yếu tố giúp tôi không quá lo ngại. Các bạn diễn viên nữ có quyền từ chối những cảnh ân ái, vì chuyện đó rất bình thường. Riêng đối với bản thân tôi, từ khi vào nghề đến giờ, tôi không phải là người dễ dãi cũng không phải là người cự tuyệt với cảnh nóng. Nếu như tôi thấy đường dây hợp lý thì tôi sẽ làm. Có khi tôi vẫn giữ cảnh quay đó nhưng sẽ bàn bạc để quay ở mức độ nào cho hợp lý hơn".