Trên trang cá nhân, đăng tải loạt hình ảnh của quá khứ kèm theo đó là những chia sẻ về hành trình theo đuổi nghệ thuật của mình. Diễn viên cho biết cô sinh ra trong một gia đình nghèo song vẫn được ba mẹ lo lắng, tạo điều kiện học tập. Năm 1990, cô theo ba lên TP.HCM. Tình cờ đọc báo thấy tuyển diễn viên hệ đóng tiền học, cô xin tiền cha theo học nhưng được hai tháng lớp giải tán. Sau đó, nữ nghệ sĩ thi đậu chính quy hệ A với điểm số cao và nhận được tiền học là 70 ngàn mỗi tháng từ phía nhà trường. Tuy nhiên, đến khi biết mặt giáo viên chủ nhiệm thì cũng là lúc Cát Phượng bị nhà trường không cho học tiếp vì lý do chạy show quá nhiều. “Và muốn học tiếp tôi phải đóng 400 ngàn học phí cho một năm. Thời điểm đó, 400 ngàn đối với tôi nó lớn quá xá nên thôi, tôi nghỉ học luôn”, cô kể lại. Cát Phượng cho biết sau khi rời trường, cô tiếp tục nhận show đi quay phim, thậm chí là những vai quần chúng để trang trải . Đây cũng là cơ hội để cô được học hỏi kinh nghiệm làm nghề. “Nhớ lại thời điểm có lúc không có vai quần chúng để đi, không ai mời làm bất cứ gì. Đói quá đói phải đi bán máu để mua một, hai thùng mì gói để đó ăn sống ăn chín cũng phải ăn. Ăn để sống, để chờ vai diễn dù vai lớn hay nhỏ. Dù vai đứng chỉ trỏ bị bắn cái đùng rồi chết tôi cũng chờ”, cô nhớ lại. Cũng trong dịp này, Cát Phượng kể lại khoảng thời gian gắn bó với các đồng nghiệp như Quyền Linh, Minh Nhí, Lý Hải… Nữ nghệ sĩ kể trong một lần vào đêm 30 Tết, không có tiền về quê, cô ra giữa sân trường ngồi khóc. Thấy vậy, ra hỏi thăm rồi rủ cô ăn cơm chung dù không có đồ ăn. “Tôi chạy ù vô ký túc xá nữ xịt một chén nước tương và dầm ớt thiệt cay, đem ra hai anh em tôi ăn hết hơn nửa nồi cơm nguội mà ăn ngon lành”, Cát Phượng kể lại. Cát Phượng tiết lộ cô từng có thời gian ở chung nhà với , Lý Hải: “Tôi là người đảm trách nấu ăn, giặt đồ, ủi đồ cho hai cha đi diễn, đi hát. Lúc đó tôi chưa có đi diễn tấu hài. Sân khấu càng không có vai diễn. Anh em tối ngủ chung, tôi nằm giữa. Lúc đó tôi như thằng đàn ông, tóc tém, ăn mặc như đàn ông cho nên hai ông anh tôi mới cho tôi ngủ chung để bảo vệ hai ổng hay sao. Mà muốn ngủ riêng cũng không có chỗ, có cái mùng 3 anh em tôi chui vô. Rồi Lý Hải mua nhà. Rồi anh Minh Nhí cũng mua nhà nhưng anh Minh hốt tui về ở chung”. Thậm chí, diễn viên còn tiết lộ chuyện cô từng làm mất xe máy của đàn anh và bày tỏ: “Cát tôi nợ anh Minh Nhí một cái nợ quá lớn. Nhưng ngặt cái là ổng không dám đòi cái nợ này của tôi mới ghê". Cát Phượng kể trong hành trình làm nghệ thuật của mình, cô từng trải qua thời gian không có show, kể cả một vai quần chúng. Điều đó khiến cô nghĩ đến chuyện “khăn gói về quê". Tuy nhiên, cô may mắn khi được góp mặt trong dự án với vai Tư Mắm và xem vai diễn đó như một chiếc phao cứu cánh sự nghiệp của mình. Bởi sau đó, cô tiếp tục góp mặt trong MV của Đan Trường và cái tên Cát Phượng được biết đến nhiều hơn. Sau đó cô lại tiếp tục không có show, dự định cuốn gói về quê. Tuy nhiên, cô được Phước Sang giao cho những vai diễn đầu tiên ở sân khấu 135 Hai Bà Trưng và được trao vai "nặng ký" ở sân khấu Nhà hát Hòa Bình. “Đối với Cát tôi, nó như một giấc mơ. Và tôi nắm bắt cơ hội ngay và liền, không làm cho anh Phước Sang thất vọng. Từ đó cái tên Cát Phượng lớn dần", cô chia sẻ. Cuối dòng trạng thái, Cát Phượng tâm sự ở thời điểm hiện tại, cô không theo nghiệp diễn nữa bởi bản thân cảm thấy không còn thể loại nhân vật nào cho mình cảm hứng để nhận vai. Thay vào đó, nữ nghệ sĩ chuyển qua làm đạo diễn, viết kịch bản và làm nhà sản xuất web-drama trên YouTube. Đây không phải là lần đầu tiên Cát Phượng chia sẻ về hành trình làm nghề của mình với công chúng. Trước đó, cô từng hé lộ những góc khuất về bản thân trong chương trình và nhận được sự quan tâm của người hâm mộ.