* 578: Phát đạn của kẻ điên - : Mình muốn thử sức trong một lĩnh vực mới (điện ảnh) bên cạnh các dự án quốc tế về thời trang, sự kiện và . Mình nhận lời mời của đạo diễn Lương Đình Dũng vì hứng thú với một vai diễn cá tính và sống động. * - Vai diễn của mình đòi hỏi cả về diễn xuất lẫn thể lực với các màn chiến đấu võ thuật. Chắc chắn mình sẽ còn nhiều bỡ ngỡ nhưng mình tự tin vào khả năng thích nghi và học hỏi của mình. - Mình rất nghiêm túc với tất cả các dự án mình tham gia. Là một diễn viên mới, mình sẵn sàng chăm chỉ học hỏi đạo diễn và các anh chị lớp trên để hoàn thành tốt công việc được giao. * - Vai diễn của mình có khá nhiều cảnh võ thuật, sử dụng xe phân khối lớn và các công cụ đặc trưng của phim hành động. Đây cũng là một phần lý do mình nhận vai diễn, vì càng thử thách nhiều mình càng cảm thấy hứng thú để cố gắng hết mình. Là một người mẫu, mình vẫn thường xuyên tập luyện . Khi nhận vai diễn, mình sẽ phải tập thêm võ thuật với chuyên gia nước ngoài ở cường độ cao, cụ thể là 6-8 tiếng liên tục mỗi ngày trong vòng hơn một tháng. Mình không nghĩ đây là một việc dễ dàng nhưng rất thú vị. * - Nhân vật của mình có cá tính mạnh, xuất hiện dưới góc độ ấn tượng và thời trang, với các góc quay độc đáo. Những chi tiết khác mình vẫn chưa thể bật mí. * - Hiện mình chưa thể tiết lộ sự tương tác giữa các nhân vật trong phim. * - Mình được đạo diễn tôn trọng và tin tưởng về khả năng sáng tạo, nhập vai, biểu cảm trước ống kính và phong cách làm việc chuyên nghiệp dựa trên kinh nghiệm trong lĩnh vực thời trang quốc tế. Tuy nhiên, ngoài sự trân trọng đó ra, mình cũng như các diễn viên khác, sẽ tuân thủ nghiêm túc các yêu cầu của đạo diễn và nhà sản xuất. * - Diễn viên và người mẫu đều thể hiện thần thái trước ống kinh máy quay một cách sáng tạo. Mình luôn cảm thấy tự tin khi làm mẫu và diễn trong các dự án phim ký sự và video quảng cáo, nên mình nghĩ kinh nghiệm trong lĩnh vực thời trang sẽ góp phần giúp mình thể hiện được cá tính của nhân vật trong lĩnh vực điện ảnh tốt hơn. - Mình vẫn đang làm nhiều dự án quốc tế trước lúc quay phim. Khi bắt đầu quay, mình sẽ tập trung toàn bộ thời gian vào vai diễn để hoàn thành tốt công việc được giao. Mình sẽ quay lại với một show diễn mới ngay sau khi quay.