Liên tục tạo tiếng vang trên âm nhạc Việt, từ một chàng ca sĩ underground nay đã được đông đảo công chúng biết đến. Đồng hành cùng anh trên con đường âm nhạc chính là Du Uyên, nữ ca sĩ với giọng hát ngọt ngào. Cặp bài trùng trong làng nhạc Việt này đã cùng nhau xuất hiện tại chương trình tuần này để mở ra nhiều câu chuyện giữa mối quan hệ của cả hai. Trong đó, đáng chú ý là việc Du Uyên công khai tật xấu của người bạn thân. Cô kể rằng Đạt G thường xuyên về muộn nhưng chưa về đến nhà đã nói trong điện thoại rằng mình đang đứng trước cửa. Đây cũng là câu chuyện thực tế giúp nam ca sĩ xây dựng ý tưởng cho ca khúc với câu hát: “Anh sẽ về, anh sẽ về nhưng không phải hôm nay” từng gây sốt một thời. Nhìn lại quãng thời gian 3 năm về trước cũng là thời điểm mà cả hai lần đầu tiên gặp nhau trong một dự án âm nhạc, Đạt G kể lại lúc đó khi Du Uyên nói ra mong muốn làm ca sĩ của mình thì bạn bè cô lại không ủng hộ và cho rằng giọng hát của cô nàng khá chung chung. Tuy nhiên, chính anh lại đi ngược với những nhận định đó và đưa ra quan điểm rằng: “Nếu mà mấy ông nghĩ Du Uyên không làm được thì tôi sẽ làm cùng với Du Uyên”. Đó cũng là cơ duyên giúp cả hai kết hợp và gắn bó với nhau từ đó. Mặc dù ăn ý mỗi khi trình diễn trên sân khấu nhưng ít ai biết rằng cả hai lại xảy ra khá nhiều mâu thuẫn trong quá trình tạo ra sản phẩm. Đạt G cho biết anh là một người khó tính và có thể dịu dàng với các nghệ sĩ khác nhưng với Du Uyên thì không. Anh giải thích: “Tại vì Du Uyên là người mà mình rất tâm huyết. Người mà có thể chạm đến cảm xúc tối đa của mình thì chắc chắn sẽ là một người rất quan trọng đối với mình và mình sẽ đặt hết tất cả mọi thứ vào người đó”. Chuyển sang phần Du Uyên thể hiện khả năng hiểu biết hoàn toàn về người bạn của mình khi trả lời đúng 10 câu hỏi mà chương trình đưa ra, trong khi tác giả chỉ đưa ra 8 đáp án chính xác. Cũng trong phần này, anh tiết lộ rằng trước khi bén duyên với âm nhạc anh từng làm rất nhiều công việc như bán vé số, và rất nhiều công việc lao động chân tay khác. Mặc dù không được đào tạo như nhiều người nhưng niềm đam mê của chàng nghệ sĩ vẫn không hề dập tắt khi sáng đi làm chiều về vẫn viết nhạc. Vì đưa ra hai đáp án sai nên cặp đôi phải chịu hình phạt của chương trình là vừa hát vừa thổi bong bóng. Khán giả truyền hình lại có dịp thưởng thức màn song ca hit với phiên bản khác lạ và đầy vui nhộn đến từ cặp đôi. Khi được khán giả đặt câu hỏi: “Sau này nếu như hai bạn tách ra không còn sản phẩm chung nữa, một trong hai người nổi tiếng hơn thì người còn lại có buồn không?”, Đạt G liền chia sẻ: “Niềm vui lớn nhất của em đến hiện giờ là có nhiều bạn đến xin chụp hình chung với Du Uyên nhiều hơn là với em. Khi em cố gắng cùng Du Uyên tạo ra nhiều sản phẩm, em mong muốn khán giả biết nhiều đến Du Uyên. Thành công đó không chỉ là một lời hứa với Uyên không thôi mà đó còn là lời hứa của em, với ba mẹ Uyên”. Câu trả lời đó đã khiến Du Uyên không thể kìm nén những cảm xúc của mình mà bật khóc.