Sự "bùng nổ" của ca khúc giúp Chi Pu đạt được nhiều thành tích trên con đường âm nhạc. Tại thời điểm đó, MV này chiếm lĩnh Top 1 các bảng xếp hạng uy tín của Vpop như Zingchart, V Heartbeat... đồng thời, bài hát này còn mang về cho nữ ca sĩ nhiều giải thưởng như: MV có ý tưởng xuất sắc nhất tại WebTV Asia Awards 2019, Top 5 MV của năm tại ... Trong đoạn clip vừa chia sẻ, Chi Pu bồi hồi nhớ lại những khoảnh khắc cùng ê-kíp thực hiện MV Giọng ca cho biết bản thân không nhớ đã xem MV này bao nhiêu lần. Thậm chí, cô còn tự tin khẳng định không quên bất kì cảnh quay nào trong MV. Tuy nhiên, ngay sau đó nữ ca sĩ tỏ ra ngượng ngùng và "cúi đầu nhận lỗi" khi biết mình đoán sai một số cảnh quay. Sau thử thách nhìn hình để đoán cảnh quay, Chi Pu bất ngờ bật mí một số bí mật trong quá trình thực hiện MV triệu view này. Trong đó, giọng ca cho biết để có những thước phim mãn nhãn, cả ê-kíp phải làm việc vô cùng vất vả. Điển hình như cảnh quay của Tấm và Cám khi gặp Hoàng thượng (Lãnh Thăng đóng) dưới mưa, Chi Pu tiết lộ nước rất hôi, chạy rất cực, ngã rất đau nhưng cô vẫn cố gắng hoàn thành cảnh quay và đây là một trong những chi tiết nữ ca sĩ ưng ý nhất. Ngoài ra, Chi Pu còn hài hước "chê" nhan sắc và mái tóc Lãnh Thanh trong cảnh quay dưới mưa. Cô bày tỏ sự tiếc nuối: "Khổ thân Hoàng thượng. Tụi mình cũng cố gắng lắm rồi nhưng không hiểu sao bộ tóc giả cứ bị không khớp. Đã đầu tư bộ xịn nhất rồi mà vẫn...". Để an ủi nam diễn viên, Chi Pu hứa sẽ đền bù cho Lãnh Thanh một bộ tóc đẹp hơn nếu cô thực hiện MV phần 2. Chia sẻ về câu hát cuối cùng của Đạt G, Chi Pu tiết lộ ban đầu ê-kíp dự định chỉ có giọng nữ trong bài hát. Tuy nhiên, Chi Pu cảm thấy nếu có giọng nam như đang hồi đáp tâm tình của một cô gái đau khổ trong mối tình đơn phương sẽ càng hấp dẫn hơn. Ngoài ra, giọng nam kết thúc bài hát sẽ như điểm nhấn hoàn hảo, tạo cho người nghe cảm giác chua xót cho thân phận của người con gái thất bại trong tình yêu. Kết quả, những câu hát của Đạt G đã mang lại hiệu ứng tích cực cho bản hit này, bằng chứng là nhiều người hâm mộ liên tục "truy lùng" danh tính của giọng ca này khi ca khúc phát hành. Trước khi kết thúc đoạn clip chia sẻ, Chi Pu cũng bật mí về dự án sắp tới của mình. Nữ ca sĩ hào hứng chia sẻ: "Sẽ không lâu nữa đâu. Vượt qua đợt phòng chống dịch này, Chi sẽ trở lại với một bài hát mình cực kỳ yêu thích. Mong rằng mọi người cũng sẽ cảm nhận được bài hát như cách mà Chi cảm nhận về bài hát đó. Cùng chờ đón nhé".