Tối 10.4, video trả lời những câu hỏi của IZ*ONE về Việt Nam được đăng tải trên kênh Vlive và nhanh chóng được fan Việt chia sẻ rầm rộ trên . Trong clip, các cô gái hào hứng nói về ấn tượng của mình về Việt Nam, dự định nếu được đến đây và bày tỏ tình cảm với V-WIZ*ONE (fandom của IZ*ONE). Nhóm còn bật mí chưa từng đến Việt Nam, nhưng bản thân rất muốn tới, mong được thử chèo thuyền thúng và học tiếng Việt. Tuy nhiên, phần giải đáp của nhóm liên quan đến lại làm fan lẫn cư dân mạng phải “cạn lời”. Cụ thể, khi nhận được thắc mắc: “Điều mà bạn nghĩ ra đầu tiên khi nhắc đến Việt Nam?”, các thành viên IZ*ONE hào hứng liệt kê phở, nón lá và cả pad Thái - một đặc sản nổi tiếng của Thái Lan. Một số người đẹp trong nhóm cũng nhấn mạnh rất thích ẩm thực Việt Nam như phở và cà phê. Chưa hết, đến câu hỏi: “Món ăn Việt Nam mà bạn yêu thích nhất”, một nữ thần tượng hồn nhiên chia sẻ: “Tôi rất thích ẩm thực Việt Nam, rất thích mấy món như là phở, pad Thái”. Các mỹ nhân còn lại trong IZ*ONE cũng phụ họa theo và khẳng định rất thích ăn pad Thái, thậm chí là còn giới thiệu nhau cùng ăn pad Thái. Loạt chia sẻ trên của IZ*ONE trở thành chủ đề bàn luận trên các diễn đàn tại lẫn Việt Nam. Sự sai sót của nhóm khi nghĩ pad Thái xuất xứ từ Việt Nam gây nên tranh cãi không nhỏ. Tại xứ kim chi, dân mạng cũng nhận ra rõ ràng pad Thái không phải món ăn Việt Nam: “Nghe pad Thái là biết của Thái Lan rồi mà”. Một số tài khoản khách quan nhận định: “Không thể đổ lỗi cho IZ*ONE được, họ không biết. Nhưng đặt vào vị trí của fan Việt Nam và Thái Lan, thì tôi hoàn toàn có thể hiểu nếu họ cảm thấy bị xúc phạm vì câu trả lời này”, “Giống như người Hàn Quốc khó chịu khi người nước ngoài nghĩ rằng sushi là một món ăn Hàn Quốc vậy đó”… Tại Việt Nam, dân mạng chia thành 2 luồng ý kiến trái chiều. Một bên thì cho rằng IZ*ONE chỉ là vô ý và bên còn lại chỉ trích nhóm vì thiếu kiến thức xã hội. Phía bảo vệ những chủ nhân hit bình luận: “Mình nghĩ nhầm lẫn ở đây là do có nhiều nhà hàng Việt Nam bên Hàn Quốc có món pad Thái trong thực đơn nên họ mới tưởng món đó là của Việt Nam. Chứ nhóm không nghĩ sâu xa tới cái tên món với tên đất nước Thái Lan”, “Dù gì cũng là người ngoại quốc, nhầm lẫn thì đã sao, kể cả mấy nhà hàng Việt bên Hàn trong menu lúc nào cũng có pad Thái nữa”… Trong khi đó, lượng người ném “gạch đá” IZ*ONE lại thể hiện sự tức giận: “Bớt bênh vực lại đi nhé! Đây có liên quan đến nền ẩm thực truyền thống của Việt Nam mà lại bảo chuyện nhỏ sao. Các bạn không để bụng nhưng mình rất để bụng, rồi đến lúc nào đó sao Hàn lại phát ngôn phở thành món ăn của Nhật lại cỏn con à?”, “Pad Thái có chữ Thái to đùng mà ra món ăn Việt Nam”, “Nói muốn đến Việt Nam mà không tìm hiểu thì chịu luôn”, “Cho dù nhà hàng có bán chung đi chăng nữa thì cũng phải phân biệt được chứ? Ngay cái tên món đã nói lên nguồn gốc rồi”, “Trước khi phỏng vấn kiểu gì chả có danh sách câu hỏi. Để tâm chút là được mà”… Bên cạnh đó, đội ngũ biên tập cũng chịu cảnh ngập tràn trong lời chửi bới vì không nhắc nhở hay cắt bỏ đi phần trả lời nhạy cảm này mà vẫn để y nguyên rồi cho chiếu. Ê-kíp bị chê: “IZ*ONE nói sai mà cũng không ai sửa lại, chắc đội biên tập cũng không biết rồi”, “Thiếu chuyên nghiệp từ người được phỏng vấn đến người cắt ghép”… Chủ đề IZ*ONE nhầm pad Thái thành ẩm thực Việt Nam đang gây tranh cãi dữ dội từ tối 10.4 đến nay. Phía làm clip phỏng vấn chưa lên tiếng gì về lùm xùm này. IZ*ONE là nhóm nhạc được hình thành từ chương trình tuyển chọn mùa 3. Các cô gái bị mỉa mai là nhóm nhạc gian lận bởi nhà sản xuất Ahn Joon Young đã thừa nhận ngụy tạo phiếu bầu của chương trình.