Bài viết của về số tiền mà sao Hàn “cá kiếm” thông qua YouTube gây chú ý. Dựa trên tiết lộ của các nhà làm quảng cáo, YouTuber có thể “cá kiếm” cỡ 10 triệu won (hơn 190 triệu đồng) cho một mẫu tuyên truyền ngắn gọn sản phẩm. Song song đó, báo cáo còn chỉ ra rằng so với những người bình thường có độ phổ biến trên các phương tiện truyền thông thì tiếng nói của người nổi tiếng có “trọng lượng” cũng như được tin cậy hơn. Vì thế, các mặt hàng được bày bán trên thị trường thường được đính kèm các gợi ý về ngôi sao nào đã từng dùng qua hay đã được giới thiệu trong video trên kênh YouTube của họ. Hình thức này thật sự đạt hiệu ứng tốt và giúp tăng doanh số bán hàng. Kết quả, các kênh YouTube của những nhân vật nổi tiếng nhanh chóng trở thành nơi hoàn hảo để các công ty quảng bá sản phẩm. Ngày nay, sản phẩm thường được tiếp thị ở định dạng quay vlog. Trong các clip vlog đó, người xem có thể thấy được những người nổi tiếng mà mình yêu thích chia sẻ về sản phẩm mà họ sử dụng và tuyên truyền nó một cách tự nhiên. Do đó, sản phẩm cũng nhận được phản hồi tốt hơn nhiều so với việc chỉ được đăng tải hình ảnh quảng cáo đơn thuần trên các . dẫn lời một người làm trong ngành quảng cáo khẳng định người nổi tiếng có thể được trả từ 10-80 triệu won (190 triệu đến hơn 1,5 tỉ đồng) chỉ để đăng tải video quay họ dùng các sản phẩm như nước hoa hay đồ trang điểm tại nhà. Còn nếu YouTuber đó được mời đến cửa hàng và trực tiếp sử dụng sản phẩm hoặc thử quần áo/phụ kiện thì sẽ kiếm từ 50-100 triệu won (951 triệu đồng đến 1,9 tỉ đồng). Với mức thu nhập hấp dẫn trên, nhiều người nổi tiếng bao gồm cả ca sĩ, diễn viên… đang quan tâm đến chuyện mở tài khoản YouTube với công ty quản lý. Ngoại trừ những top sao hàng đầu đã ký hợp đồng với các nhãn hàng làm người mẫu độc quyền hay có chuỗi thương hiệu riêng, thì phần lớn sao Hàn đều có ý định mở YouTube. Đáng chú ý, trong trường hợp không cần đội ngũ biên tập sản xuất video, thì tất cả lợi nhuận của clip quảng cáo đều được chuyển trực tiếp đến túi của ngôi sao đó. Dù vậy, thời gian gần đây, việc người nổi tiếng quảng cáo sản phẩm và dính tranh cãi cũng đang có chiều hướng gia tăng. Thế nên, một số công ty giải trí cũng không khuyến khích "gà nhà" mở YouTube cá nhân.