Sau khi kết hôn xong, hai vợ chồng quan niệm con cái là trời cho nên cũng không có quá nhiều áp lực gì. Hơn hai tháng trước, Nhi có cảm giác nghi ngờ là mình đã có thai nên kiểm tra thử. Khi biết kết quả, Nhi rất hạnh phúc vì trước đó cũng trông ngóng nhiều. Tuy nhiên, Nhi không vội chia sẻ ngay mà muốn làm cho mọi người trong gia đình bất ngờ. Thắng vẫn nhớ đó là một ngày rất đặc biệt. Nhi bảo là có món quà này muốn tặng cho Thắng. Đó là một tấm thiệp và hãy mở ra đi. Thắng tưởng Nhi bày trò gì lãng mạn vì Nhi là cô gái vốn thích những điều bất ngờ. Và ai dè khi mở ra đó là que thử thai. Thắng hét ầm lên luôn. Sau đó thì Thắng ôm Nhi và rưng rưng nước mắt luôn (cười). Không chỉ chuẩn bị thiệp cho Thắng mà Nhi chuẩn bị thiệp báo cho gia đình hai bên. Ai cũng mừng lây cho hai đứa. Hôm đó Thắng chở Nhi đi đến phòng khám. Hai vợ chồng cảm thấy hạnh phúc xen lẫn hồi hộp khó tả lắm. Khi bác sĩ bảo thai khỏe mạnh hai vợ chồng mới thở phào nhẹ nhõm. Thấy con động đậy nhìn cưng không chịu nổi luôn. Lúc đó Thắng càng thấu hiểu được cảm giác của những ông bố bà mẹ khác. Thú thật là Thắng rất thích con nít, trai hay gái đều được hết. Về tên của con thì hai vợ chồng vẫn chưa bàn xong nữa. Cũng có nghĩ ra một số tên nhưng có lẽ sẽ còn tham khảo hội ý với gia đình nữa vì ba mẹ Thắng đặt tên rất hay. Ví dụ như tên của anh em nhà Thắng nè, ai cũng khen hết (cười). Nhi sẽ kiên quyết có đủ nếp đủ tẻ. Nhi cũng cực kỳ yêu con nít và thích có nhiều con (cười). Mặc dù anh Thắng khá lo lắng cho của Nhi vì phụ nữ mang thai sinh con khá vất vả nhưng Nhi tin là mình sẽ làm được. May mắn là Nhi cũng không bị ốm nghén quá kinh khủng mà chỉ lâu lâu buồn nôn và “oẹ” một chút rồi thôi. Việc ăn uống cũng bình thường. Chỉ có buổi khuya Nhi hay đói bụng đột xuất mà không thể gọi đồ ăn về được thì Thắng phải đi kiếm đồ ăn mua cho vợ thôi. Sức khỏe của Nhi khá tốt trong khoảng thời gian vừa qua. Đặc biệt, Nhi là một cô gái luôn vui vẻ, yêu đời, lạc quan nên Thắng nghĩ chính điều này khiến cho việc mang thai của Nhi cũng trở nên nhẹ nhàng hơn. Chỉ có điều là Nhi nhõng nhẽo hơn nhiều (cười). Ba mẹ của hai gia đình đều cực kỳ rất văn minh và tôn trọng con cái nên việc ăn uống, ở cữ đều rất khoa học, không áp đặt bất kỳ điều gì. Mỗi người sẽ có một lựa chọn khác nhau về cách sống. Nhi không phán xét và tôn trọng cách sống của mỗi gia đình nghệ sĩ về vấn đề riêng tư và Nhi nghĩ đó là việc bình thường. Nhi chỉ biết sống cuộc đời của chính mình mà thôi. Với Nhi, truyền thông cũng chính là bạn bè. Có người đã giúp Nhi từ thời Nhi còn là cô ca sĩ tuổi teen chưa ai biết đến. Nhi rất thương anh chị nhà báo vì không chỉ làm việc cùng mà Nhi thấu hiểu sự vất vả về nghề của mọi người. Vì vậy, Nhi không thích giấu diếm úp mở. Đó là lý do đám cưới của Nhi cũng rất thoải mái và tạo điều kiện tối đa để các anh chị tác nghiệp. Vì đối với Nhi đó là niềm hạnh phúc lớn mà bạn bè, người thân, fan… nên được biết một cách chính thức từ Nhi chứ không phải qua một lời đồn đại trung gian nào cả. Những bức ảnh được công khai từ Nhi cũng sẽ rõ đẹp, lung linh, đúng không (cười). Có chứ, hai đứa đã nghiên cứu dần dần rồi. Ngoài việc đọc các sách khoa học, tài liệu đáng tin cậy, Thắng và Nhi cũng có tham khảo thêm từ những người thân yêu xung quanh. Biết tin Thắng có con, ai cũng chia sẻ đủ thứ thông tin bổ ích hay ho, lại còn được tẩm bổ liên tục từ mọi người. Nhân đây Thắng cũng muốn gửi lời cảm ơn đến tất cả những ai đã quan tâm đến vợ chồng Thắng suốt thời gian qua. Nhi và Thắng đã trải qua 10 năm yêu nhau. Cả hai đã là người một nhà từ lâu, có sự thấu hiểu về nhau một cách toàn diện những ưu khuyết điểm của nhau. Nhi nghĩ mình là một cô gái quá may mắn khi lấy được người mình yêu thương nhất suốt 10 năm làm chồng, kết thúc đời sống độc thân để chính thức làm vợ, chăm sóc cho anh mỗi ngày. Khi kết hôn rồi cũng có một số thứ thay đổi chứ! Mặc dù đã yêu nhau lâu nhưng khi mở mắt ra mình nhìn chồng mình mà cũng có khi xúc động và mỉm cười. Nhi thấy yêu anh nhiều hơn, và cảm giác bản thân mình trưởng thành hơn nữa. Anh đã là thanh xuân của Nhi và giờ sắp làm cha của con Nhi, còn điều gì tuyệt vời hơn thế. Thú thật, Thắng là một người khá tham công tiếc việc. Ngoài việc làm quản lý cho Đông Nhi, bản thân Thắng còn điều hành công ty giải trí 6SE với rất nhiều nghệ sĩ khác trong công ty. Tuy nhiên, sau khi kết hôn và sắp được làm cha, Thắng nghĩ là mình nên sắp xếp thời gian cuộc sống lại để có thể dành thời gian nhiều nhất cho gia đình. Không chỉ là ở bên cạnh Nhi mà còn cả thời gian dành cho ba mẹ hai bên. Thắng vẫn sẽ là một người đàn ông của công việc, nhưng chắc chắn, giờ đây, còn phải là một người chồng, người cha tốt nữa. Thắng thích cảm giác tận hưởng những phút giây bình yên khi được vào bếp cùng mẹ vợ. Đại dịch xảy ra nên mình cũng ở nhà suốt, nghĩ một cách lạc quan cũng chính nhờ đó mà mình có thể sống chậm lại một chút. Có con không có nghĩa là Nhi sẽ dừng hoạt động showbiz mà chỉ khác là Nhi và Thắng sẽ lựa chọn những gì phù hợp hơn với sức khỏe, thời gian của mình mà thôi. Biết đâu Nhi lại càng có nhiều ý tưởng để thực hiện những sản phẩm âm nhạc chất lượng hơn. Ví dụ như Nhi lại có cảm hứng để hát những ca khúc về gia đình nhiều hơn chẳng hạn. Cả hai có em bé ngay vào mùa dịch, mọi thứ đều bị đóng băng tạm thời nên thực ra công việc cũng không bị ảnh hưởng quá nhiều (cười). Cả hai đã lao động rất cật lực để có được vị trí nhất định trong showbiz và cảm thấy rất hài lòng vì những gì mình đã làm được. Thắng nghĩ thế này, đời người cũng không dài, mỗi giai đoạn, chúng ta lại dành thời gian ra để làm những vai trò, nhiệm vụ khác nhau cho cuộc đời của mình và xã hội. Giai đoạn trước khi kết hôn, cả Thắng ở vai trò quản lý và Nhi ở vai trò ca sĩ đã tập trung 100% công lực cho sự nghiệp, thì ở giai đoạn này, chính là lúc để dành thời gian nhiều hơn cho cuộc sống riêng tư, cho những nghĩa vụ, thiên chức thiêng liêng. Thắng nghĩ, quan trọng là mình phải biết đủ. Nếu chúng ta cứ sống mà không rõ mục tiêu của đời mình ở từng giai đoạn thì sẽ mãi loay hoay. Có người mất một đời người, kiếm được rất nhiều tiền nhưng vẫn chẳng thấy hạnh phúc. Bạn lựa chọn cuộc sống nào đi nữa, độc thân, hay kết hôn, có con hay không muốn có đều được. Miễn là bạn thấy hài lòng, thoải mái với cuộc sống đó. Đừng cố gò ép đời mình phải giống như đời người khác thì sẽ rất mệt mỏi. Mỗi người chúng ta được sinh ra trong những hoàn cảnh khác nhau, cá tính khác nhau, và dĩ nhiên sẽ có cuộc đời khác nhau. Nhi có rất nhiều người bạn, không thích có con, tận hưởng cuộc đời tự do đi đó đi đây. Và cũng có nhiều người vì vội muốn có gia đình mà chọn sai người nên đau khổ một đời. Thế thì, chúng ta có thể ngưỡng mộ hạnh phúc của người khác để làm động lực, nhưng hãy nhớ là đừng bao giờ biến nó thành áp lực. Cứ sống và lựa chọn theo điều mà mình cảm thấy thoải mái nhất. Và quan trọng, điều đó khiến mình thấy hạnh phúc là được.