Mới đây, đã thu hút sự chú ý với những phát ngôn mạnh mẽ, dứt khoát liên quan đến vấn đề người gốc Á bị kỳ thị dữ dội tại Mỹ. Theo hôm 24.3 (giờ địa phương), sao nữ 41 tuổi cho biết cô đã nhận được những bình luận thô tục và những hành vi phân biệt chủng tộc trên Instagram cá nhân với lý do cô là người gốc Á. “Có cảm giác như chúng ta đang đối mặt với hai loại virus: Covid-19 và sự thiếu hiểu biết đến đáng sợ”, ngôi sao nêu quan điểm. Cô cũng lưu ý đến mọi người: “Chúng ta cần một cuộc thảo luận cởi mở về thực trạng kỳ thị chủng tộc nhắm vào những người Mỹ gốc Á mà nguyên do là bởi Covid-19”. Người đẹp sinh năm 1979 kể rằng cô đã được xem một clip kỳ thị người châu Á quá đáng cách đây không lâu. Cụ thể, một ông cụ hành nghề lượm ve chai đã bị một nhóm người chế giễu, mỉa mai, tấn công và hét vào mặt bằng những lời lẽ phân biệt chủng tộc xấu xí, nặng nề. “Thậm chí tệ hơn, khi người đàn ông ấy đứng khóc và cầu xin đám người kia trả lại đống lon cho mình, những người trên phố, từ trẻ nhỏ đến người lớn chỉ biết đứng im dõi theo những gì đang diễn ra”, Jeannie Mai nhớ lại. Nữ MC gốc Việt cũng nhắc lại chuyện xảy ra ở Los Angeles vào tháng trước, khi một học sinh trung học bị đánh đến nhập viện và một cậu bé ở San Fernando Valley bị tấn công nghiêm trọng chỉ vì người khác cho rằng cậu bị nhiễm Covid-19. Trường hợp khác tại Midtown Manhattan hôm 10.3, một phụ nữ đang đi trên đường và đột nhiên có ai hỏi: “Khẩu trang Corona của cô ở đâu hả con khốn châu Á?”. Cô gái này sau đó đã bị đấm vào mặt đến mức trật khớp hàm. Mai cũng điểm lại những sự cố tương tự tại New York và nhắc đến một báo cáo chỉ ra các doanh nghiệp Trung Quốc tại New York đã mất 40% cơ hội của họ vì sự ảnh hưởng của Covid-19. Ngôi sao sinh năm 1979 bất bình: “Đúng là virus ấy có nguồn gốc từ Trung Quốc, mọi người đều biết rõ điều đó. Thế nhưng mọi người có biết rằng không phải tất cả người châu Á đều đến từ Trung Quốc và không phải người châu Á nào cũng nhiễm Covid-19?”. “Virus không phân biệt chủng tộc nhưng rõ ràng con người lại có thể làm điều đó”, Jeannie Mai nhận định đồng thời chỉ ra rằng việc xa lánh người châu Á không hề làm giảm nguy cơ nhiễm Covid-19. Cô khẳng định virus có thể lây nhiễm cho bất kỳ ai, chứ không riêng gì người châu Á. MC gốc Việt cũng kêu gọi mọi người: “Chúng ta cần coi lại những người bạn của mình nếu như họ có những hành động đùa cợt không hợp lý. Hãy hành động để chống lại sự phân biệt chủng tộc nếu chúng ta thấy điều đó đang diễn ra. Đừng làm một người dửng dưng, hãy mạnh mẽ đáp trả lại với điều đó”. "Và cuối cùng, nỗi sợ hãi của bạn không liên quan gì đến việc phân biệt chủng tộc đối với người châu Á. Không thể kết thúc chủ nghĩa phân biệt chủng tộc bằng hành vi phân biệt chủng tộc được”, ngôi sao 41 tuổi nói thêm. Jeannie Mai sinh năm 1979 trong gia đình người Mỹ gốc Việt. Cô đã sớm tham gia làng thời trang, giải trí và là một trong số nghệ sĩ gốc Á có được chỗ đứng nhất định tại Hollywood. Mỹ nhân gốc Việt khởi nghiệp từ công việc trang điểm. Sau đó, cô dần chuyển sang việc dẫn dắt chương trình truyền hình và được biết đến qua các show: . Sao nữ 41 tuổi hiện đang cách ly tại nhà nhằm hạn chế tối đa nguy cơ nhiễm bệnh. Trên trang cá nhân, cô thường xuyên cập nhật các video, bài viết nhằm chia sẻ riêng và cổ vũ, động viên người hâm mộ giữ an toàn, cùng nhau vượt qua khoảng thời gian khó khăn. Jeannie Mai không phải là nghệ sĩ đầu tiên lên tiếng về thực trạng người châu Á bị kỳ thị tại Mỹ chỉ vì họ bị gán tội lây nhiễm Covid-19. Trước cô, các như: Henry Golding, , Tzi Ma… đồng loạt lên tiếng kêu gọi mọi người ngừng tư tưởng phân biệt chủng tộc và các hành vi bạo lực nhắm đến người châu Á giữa đại dịch Covid-19. “Xin dừng ngay những định kiến và bạo lực vô nghĩa với những người gốc Á. Tôi là người gốc Á và nhiễm virus nhưng tôi không mắc bệnh ở Trung Quốc mà ở New York… Thật lạ lùng là virus hiểu rõ hơn chúng ta một điều, một điều mà tôi ước mọi người cũng nghĩ được như thế, đó là: chúng ta đều là con người, chúng ta là một”, tài tử Mỹ gốc Hàn Daniel Dae Kim từng bộc bạch.