Sau gần 4 tháng chật vật với , tình hình dịch bệnh trong vài tuần gần đây ở Trung Quốc được khống chế tốt nên nhà chức trách quyết định dở bỏ lệnh phong tỏa, nhịp sống của người dân khôi phục dần. Các đoàn phim truyền hình (tựa Anh: ), … gấp rút hoạt động trở lại. Để được cấp phép hoạt động trở lại, ê-kíp sản xuất phải nộp đơn lên các cấp quản lý. Nhân viên tổ quay phải có mặt ở phim trường Hoành Điếm đảm bảo không ra ngoài hoặc tiếp xúc với bất kỳ ai có khả năng lây nhiễm bệnh dịch. Theo Toutiao, các đoàn làm phim cũng phải đảm bảo được các yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn vệ sinh. Mới đây, trong chương trình , của Đài Hồ Bam, nam diễn viên Vương Nhất Bác chia sẻ việc đã trở lại phim trường Hoành Điếm tiếp tục quay phim. Trước đó trên các lan truyền ảnh Vương Nhất Bác chăm chỉ đọc kịch bản. Trang Weibo chia sẻ thông tin tại hậu trường , Triệu Lệ Dĩnh cùng Vương Nhất Bác quay cảnh tháo chạy trong khung cảnh hỗn loạn. Hình ảnh cho thấy có thể nhân vật Chu Phỉ do Triệu Lệ Dĩnh đảm nhận bị thương nặng nên phải nhờ người khác giúp đỡ trốn chạy. Vương Nhất Bác hộ tống Triệu Lệ Dĩnh từ phía sau. Nữ phụ dìu Triệu Lệ Dĩnh chính là Đổng Tuyền, người thủ vai Đoàn Cửu Nương trong bộ phim. Nhà sản xuất cũng tung ra bộ ảnh nhá hàng tạo hình nhân vật cách đây không lâu. Ngoài ra, còn có ảnh chụp Dương Tử và Ngô Diệc Phàm ăn mặc kín kẽ ở sân bay vừa qua chính là thông báo cho việc lên đường chuẩn bị cho công tác quay tiếp bộ phim . Trong ảnh chụp Dương Tử và Ngô Diệc Phàm che chắn kĩ lưỡng để phòng ngừa -19. Trong khi đó, dự án với sự tham gia của Địch Lệ Nhiệt Ba, Ngô Lỗi đã được khai máy. Dân mạng được phen “múa phím”, cho rằng hai nhân vật chính giống chị em hơn là một đôi. Do kín tiếng hơn so với , thông tin đoàn làm phim của Dương Mịch quay trở lại làm việc chưa vẫn đang còn là nghi vấn. Tuy nhiên, nhiều người hâm mộ tin rằng Dương Mịch sẽ sớm xuất hiện. Một số dự án đáng chú ý khác mau chóng cũng được mong chờ khai máy như … Hình ảnh hậu trường cho thấy Lưu Thi Thi quay trở lại làm việc tại phim trường của . Trong bộ phim truyền hình này, Lưu Thi Thi sẽ tái xuất màn ảnh nhỏ, đóng cùng với Chu Nhất Long, sự kết hợp hoàn hảo được mong đợi trong thời gian tới.