tập 1 tối qua mở đầu bằng những tình tiết vô cùng gây cấn về cuộc đối đầu giữa hai tập đoàn Hoàng Thổ và Bách Hợp trên thương trường. Minh là chủ tịch trẻ tuổi, tài giỏi của Hoàng Thổ nhưng anh lại yêu say đắm Thùy Chi nên đã chọn tình cảm, rời khỏi công ty. Anh cầu hôn người yêu trong rừng nhân chuyến đi chơi của hai người. Việc bỏ đi của Minh khiến bà Khuê (NSƯT Minh Hòa) vô cùng tức giận. Bởi bà muốn chọn cho con trai một người vợ xứng tầm. Và Tuệ Lâm, người đang điều hành cùng Minh ở công ty Hoàng Thổ cũng là đứa con dâu mà bà đã nhắm. Hoàng Thổ chính là tập đoàn có hai cổ đông lớn là gia đình Tuệ Lâm và gia đình Minh. Trong tập này còn bật mí mối quan hệ thân thiết giữa Sơn (Thanh Sơn), Tuệ Lâm và Minh. Họ giống như kiểu quan hệ bạn thân, thanh mai trúc mã và làm chung công ty. Tuệ Lâm cũng rất lo lắng và nổi điên khi Minh bỏ đi. Một tình tiết khác cho thấy mẹ Minh có vẻ đang bệnh nặng, bà ngày càng xấu đi. Ở những diễn biến đầu tiên còn hé lộ mối quan hệ giữa Linh và Phong chủ tịch của Bách Hợp. Linh là nhân viên trong công ty. Bố cô là người sáng chế ra công thức dầu gội sau đó Linh đứng ra ký hợp đồng bán công thức độc quyền này cho Phong nhưng em gái cùng cha khác mẹ của cô là Hoàng Ánh (Thùy Anh) lại lấy cắp công thức bán lại cho Hoàng Thổ. Điều này đã khiến cho Bách Hợp bị tổn thất nặng nề. Phong vô cùng tức giận, tưởng rằng chính Linh đã “hai mặt” bán công thức cho cả công ty đối thủ nên sẽ kiện bố con cô ra tòa. tập 1 đã có những tình tiết cho thấy Linh đã đi tìm Minh năn nỉ anh trả lại công thức cho Bách Hợp. Họ gặp nhau trong rừng khi Minh đang ở cùng Thùy Chi. Minh đã không đồng ý và cũng chính anh đã tiết lộ em gái Linh đã bán công thức đó cho Hoàng Thổ. Trong khi đó ở công ty Bách Hợp, một nữ đồng nghiệp thân thiết của Linh đã gọi điện cho cô báo tin sếp Phong đang tức giận và sẽ cho bố con cô vào tù. Đang trong cơn bấn loạn, vừa nghe điện thoại của đồng nghiệp Linh sơ sẩy rơi xuống suối, không biết bơi nên cô kêu cứu. Và Minh chạy đến nhảy xuống cứu Linh. Cùng lúc đó một người đàn ông xuất hiện cầm dao khống chế Thùy Chi. Nghe tiếng kêu cứu của người yêu nên Minh vội đưa Linh lên bờ rồi chạy đi tìm Chi nhưng chỉ thấy chiếc giày của cô để lại…. Trong tập này còn có cảnh Linh quay về công ty gặp Phong rồi quỳ gối van xin anh đừng bỏ tù bố con cô. Linh hứa sẽ làm việc 3 năm không lương thưởng cho công ty và bố cô sẽ cầm giấy tờ nhà để đền bù thiệt hại. Phong cuối cùng đã đồng ý. Nhưng dì Đào (vợ sau của bố Linh) sau khi biết chồng lấy giấy tờ nhà cầm cố đã đổ lỗi hết cho Linh. Bà hình như cũng chẳng ưa gì đứa con gái riêng của chồng. Linh vì sợ bố khó xử nên luôn tỏ ra hòa nhã, chịu đựng sự chì chiết của dì ghẻ dù biết Ánh chính là kẻ lấy trộm công thức nhưng cô vẫn nín nhịn, chỉ nói phải trái với Ánh vài câu. Còn cô em gái này lại có suy nghĩ “không đội trời chung” với chị. Bố Linh sau khi biết rõ chuyện đã cảm thấy có lỗi với cô rất nhiều… tập 2 tối nay 24.3 lúc 21 giờ 40 trên 3 tiếp tục những tình tiết thú vị khi Minh vẫn chọn cách “ở ẩn” khi chưa tìm thấy xác của người yêu “.Chưa tìm thấy xác của Thùy Chi, nghĩa là cô ấy còn sống, ông không hiểu à….Thì sao chứ, tôi và Hoàng Thổ không còn liên quan gì cả”. Sơn đã đến khuyên Minh quay trở về Hoàng Thổ: “ Tôi biết là ông đau lòng nhưng có những việc không thể thay đổi được. Ông có biết là suốt ba năm qua, mẹ ông đã phải gồng mình lên để chống đỡ cho công ty thế nào không. Bách Hợp đang thôn tính Hoàng Thổ đấy. Không liên quan, ông nghĩ là Thùy Chi muốn ông sống như một thằng người rừng như vậy à”. Ở một cảnh khác thì Linh khoe với cô đồng nghiệp thân rằng đã được sếp Phong tặng đồng hồ và có vẻ Linh ngày càng có tình cảm với sếp nên đã bênh vực anh: “Sao lúc nào cậu cũng có định kiến với sếp Phong vậy. Lúc nào cậu cũng nói xấu anh ấy”. tập 2 còn hé lộ mối ân oán tình thù thâm sâu giữa Bách Hợp và Hoàng Thổ khi Phong đến tận bệnh viện khủng bố tinh thần của bà Khuê: “ Tôi đến để tiễn bà thêm một đoạn đường cuối… Tôi đang nghĩ là không biết khi bà chết đi rồi thì chồng bà có chào đón bà ở bên kia không hay là bà sẽ giết chết ông ta thêm một lần nữa. Bà đi chết đi…” tập 2: Minh có quay trở về Hoàng Thổ đế vực dậy tình hình công ty? Thùy Chi vì sao lại bị giết? Vì sao Phong căm hận mẹ Minh đến như vậy? Giữa hai gia đình có mối ân oán gì trong quá khứ chăng?