Mới đây, trên trang cá nhân, gây chú ý khi chia sẻ dòng trạng thái bày tỏ quan điểm về sự xuất hiện của nhiều hoa hậu với nhiều scandal ồn ào hiện nay. Cụ thể, nam ca sĩ cho hay: “Mình mong khán giả sáng suốt và không đánh đồng nghệ sĩ. Nhiều người bỏ tiền ra mua mấy cái danh hoa hậu ao làng hòng dọn đường bước chân vào , làng lúa làng hoa, nơi nhìn đâu cũng thấy hoa hậu. Nhiều quả hoa hậu mình nhìn trái, nhìn phải, nhìn Bắc xuống Nam, nhìn ngang nhìn dọc không bằng cô giúp việc nhà mình". Đồng thời, Nathan Lee bày tỏ thái độ bức xúc trước việc mua bán danh hiệu tại một số cuộc thi nhan sắc. Anh cũng thẳng thắn: “Kẻ mua vì thừa tiền nhưng háo danh, đứa thì muốn kiếm chác, lừa gạt bởi sự hào nhoáng ảo. Hãy tự hỏi họ đã có hoạt động nghệ thuật gì? Là nghệ sĩ thì phải có sản phẩm, chứ lên vài bài báo, xuất hiện vài sự kiện, suốt ngày khoe giàu khoe sang chảnh thì chỉ là ảo mà thôi. Họ ăn bám showbiz chứ không phải là nghệ sĩ hay ngôi sao gì nhé, hãy tỉnh táo”. Dòng trạng thái của Nathan Lee nhanh chóng nhận được sự quan tâm của dư luận. Nhiều người bày tỏ thái độ đồng tình trước những quan điểm mà anh đưa ra. Một cư dân mạng nêu quan điểm: “Mỗi lần hay xem tivi nói về đề tài hoa hậu là mình lại chuyển kênh cho xong, có thời gian mình sẽ đi xem về chương trình động vật hoang dã còn hơn. Hôm nay đọc báo được biết bạn nói về đề tài này mới vào Facebook bạn xem, nói quá chuẩn luôn”. “Chuẩn, giờ toàn ao làng anh à. Ngóc được tí lên, nổi lềnh bềnh tí tưởng thế là hay ho. Đúng ăn mày showbiz”, khán giả khác bày tỏ quan điểm. Một người xem chia sẻ: “Nhiều cô tôi thấy thật can đảm khi gương mặt như vậy mà dự thi hoa hậu, cũng không hiểu ban giám khảo mắt bị sao mà cho vào chung kết". Liên lạc với Nathan Lee, nam ca sĩ cho biết lý do anh đăng tải dòng trạng thái này vì cảm thấy rằng thời gian qua, có nhiều người khiến công chúng nghĩ không đúng về giới nghệ sĩ nên anh phải lên tiếng mong dư luận tỉnh táo. Đồng thời, nam ca sĩ bày tỏ thêm: “Với tôi người nghệ sĩ phải có sản phẩm. Bạn là ca sĩ thì phải ra album, MV, bạn là diễn viên thì phải đóng phim... Trong khi có nhiều người được gọi là nghệ sĩ trong giới showbiz nhưng thật ra họ đâu có hoạt động nghệ thuật gì đâu. Có rất nhiều người trong giới này họ không có hoạt động gì, chỉ là phô trương và sống ảo thôi mà được gọi là nghệ sĩ thì bất công cho những người nghệ sĩ chân chính khác”.