Gần đây dư luận xôn xao khi thông tin Meghan Markle muốn trở lại với công việc diễn xuất bằng một nhân vật siêu anh hùng. Trợ lý của cô - Nick Collins đang ráo riết tìm kiếm một vai diễn ấn tượng và công khai việc Meghan Markle hợp tác trong một dự án lồng tiếng của hãng phim đình đám Disney. Không nhũng thế, hoàng tử Harry cũng đã giúp đỡ vợ bằng cách giới thiệu với CEO của Disney là Bob Iger lẫn vợ ông, Willow Bay. Như hiểu được mong muốn của Meghan Markle, nhà sản xuất của AI Jean đã đề nghị cô một vai diễn lồng tiếng trong loạt phim hoạt hình nổi tiếng này. Al Jean chia sẻ với rằng Meghan rất được chào đón để thực hiện vai trò lồng tiếng trong phát sóng trên Channel 4. "Chúng tôi đã nghe những chia sẻ của Harry và Meghan. Tôi biết cô ấy muốn làm công việc lồng tiếng. Vì vậy, nếu họ đọc được điều này, hãy gọi cho chúng tôi". là một chương trình truyền hình hài kịch hoạt hình nổi tiếng của Mỹ được chiếu từ năm 1989 trên Fox Network cho đến nay và đã có trên 650 tập. Với nội dung châm biếm nhiều khía cạnh của đời sống, đặc biệt là lối sống của tầng lớp lao động và trung lưu tại Mỹ, và xã hội Mỹ nói chung, được xem là một trong những sản phẩm văn hóa đại chúng quan trọng và có nhiều ảnh hưởng nhất của Hoa Kỳ. AI Jeans, người đã gắn bó với sê-ri phim hoạt hình này từ đầu được đánh giá là một biên kịch tài năng và có thể ''đoán trước được tương lai''. đã hơn 15 lần tiên đoán đúng những sự kiện sẽ diễn ra trong đời thực như việc Donald Trump đắc cử Tổng thống Mỹ, dịch bệnh Ebola, Disney mua lại hãng 20th Century Fox hay sự ra đời của đồng hồ thông minh. Mặc dù xuất thân là diễn viên nhưng lần trở lại này của Meghan Markle sẽ khá khó khăn khi công chúng vẫn chưa thể quên hàng loạt ồn ào của cô dâu Hoàng gia Anh. Đầu tháng 3.2020, Meghan Markle gặp gỡ Nữ hoàng Anh lần đầu tiên sau khi rời khỏi điện Buckingham vào tháng 1.2020. Cả hai vợ chồng hoàng tử Harry đã tham gia sự kiện chính thức cuối cùng tại Ngày Thịnh vượng chung, diễn ra ở tu viện Westminster hôm 9.3. Hiện tại, cặp đôi đã trở về Canada an toàn và tự giác hạn chế ra khỏi nhà để tránh nhiễm virus .