Căn hộ vừa được tậu về cho mình nằm ở Honolulu, Hawaii (Mỹ). Một báo cáo độc quyền từ tiết lộ nhà mới của tài tử trị giá 2,88 triệu USD (khoảng 67 tỉ đồng) và được nghệ sĩ sinh năm 1985 mua vào tháng 12.2019. Anh dự định sẽ sử dụng căn hộ này làm nơi nghỉ dưỡng của mình. Nhà mới của chồng cũ Song Hye Kyo nằm ở gần khu Ala Moana và cạnh bãi biển Waikiki, nơi quy tụ nhiều căn hộ, biệt thự đắt tiền nhất nhì khu vực. Căn hộ nằm trên tầng 40, nơi có thể phóng tầm mắt ra ngoài và ngắm nhìn đại dương bao la. Tòa nhà nơi nam thần đình đám xứ Hàn ở cũng được biết đến là nơi có mức độ bảo mật và riêng tư cao, rất phù hợp với những ai muốn nghỉ ngơi, thư giãn và những ngôi sao cần khoảng trời riêng như tài tử 8X. Thông tin Song Joong Ki mua căn hộ nghỉ dưỡng xuất hiện không lâu sau khi truyền thông râm ran chuyện mỹ nam đã đập biệt thự 9 triệu USD anh từng tậu để sống chung với sau khi cặp sao kết hôn. Cụ thể, biệt thự tại khu phố Itaewon (Seoul, ) được cho là của bộ đôi Song - Song đã bị tháo dỡ và xây dựng công trình mới dự kiến hoàn thành vào tháng 6.2021. Nhiều người cho rằng nam diễn viên muốn xóa hết những gì liên quan đến vợ cũ. Tài tử họ Song đang trong thời gian cách ly tại nhà sau khi trở về Hàn vì dự án phim bị dừng quay ở Colombia do dịch . Ngôi sao 35 tuổi cùng ê-kip đã có mặt tại sân bay Hàn vào hôm 24.3. Thông qua cơ quan chủ quản, Song Joong Ki tiết lộ rằng trong khoảng thời gian này anh sẽ tranh thủ nghỉ ngơi bằng cách tự cách ly. Công ty quản lý cũng cam kết sẽ theo dõi sức khỏe nam diễn viên trong hai tuần. Song Joong Ki hiện là một trong những sao nam đắt giá nhất màn ảnh xứ kim chi. Kể từ khi nổi đình nổi đám nhờ , anh nhận được hàng loạt hợp đồng quảng cáo đắt đỏ và trở thành đại sứ của nhiều nhãn hàng nổi tiếng. Cùng với khoản thu nhập “khủng” nhờ quảng cáo, cát-sê đóng phim của mỹ nam họ Song cũng tăng lên chóng mặt. Theo một báo cáo được tiết lộ vào năm 2016, chồng cũ của Song Hye Kyo được trả khoảng 50.000 USD (hơn 1,1 tỉ đồng) cho mỗi tập phim mà anh xuất hiện.