là một trong những cuốn tiểu thuyết nổi tiếng nhất của Vũ Trọng Phụng cũng như dòng văn hiện thực phê phán Việt Nam những năm 1930 - 1945. Tác phẩm xoay quanh nhân vật chính là Xuân tóc đỏ và hành trình từ một kẻ hạ lưu vươn lên trở thành tầng lớp danh giá bậc nhất trong xã hội của gã. Nhiều nhân vật và câu nói trong đã trở nên quen thuộc, đi vào đời thường của người dân Việt Nam. Nhiều nhà văn và nhà làm phim từng nhận xét, Vũ Trọng Phụng luôn là người đi trước thời đại. Mặc dù ra đời từ những năm 30 của thế kỷ trước, nhưng đến nay, tính châm biếm trào phúng của cuốn tiểu thuyết vẫn còn nguyên giá trị trong xã hội đương thời. Tuy tác phẩm đã nhiều lần được dựng thành kịch và phim truyền hình, nhưng với , khán giả sẽ lần đầu được nhìn thấy những nhân vật nổi tiếng như Xuân tóc đỏ, bà Phó Đoan, vợ chồng Văn Minh, ông Tuýp-phờ-nờ… bước lên màn ảnh rộng. Không giấu được sự hào hứng của mình dành cho dự án, đạo diễn Phan Gia Nhật Linh chia sẻ: “ trong một thời gian dài thiếu vắng hẳn những phim trào phúng, một dòng phim mà tôi rất yêu thích. Chính vì thế, tôi rất háo hức khi được chuyển thể tiểu thuyết lên màn ảnh rộng, đồng thời mong muốn thử thách bản thân khi tái hiện lại xã hội Việt Nam những năm 1930 với sắc thái độc đáo riêng biệt". Không chỉ đạo diễn Phan Gia Nhật Linh mà cả phía gia đình cố nhà văn Vũ Trọng Phụng cũng vô cùng hứng thú với dự án này. Bà Nghiêm Thị Phương Hằng - cháu gái út của cố nhà văn cho biết gia đình cảm thấy bất ngờ, xen lẫn thích thú và hãnh diện khi biết tin sắp được chuyển thể thành phim điện ảnh. Bà Hằng cho biết gia đình sẵn sàng chia sẻ thông tin nếu nhà sản xuất cần tư liệu hoặc hình ảnh để hỗ trợ cho quá trình xây dựng kịch bản và làm phim. “Điều này có ý nghĩa đặc biệt với gia đình bởi việc được tái hiện nhiều lần trên cả sân khấu cũng như màn ảnh đã cho thấy giá trị và sức sống mãnh liệt của cuốn tiểu thuyết, cũng như giúp tác phẩm của ông có thể đến gần hơn với thế hệ bạn đọc sau này”, đại diện gia đình cố nhà văn Vũ Trọng Phụng chia sẻ. Đạo diễn Phan Gia Nhật Linh cũng bật mí, đây sẽ là một tác phẩm điện ảnh khác biệt với những bộ phim trước đây do anh từng thực hiện, khi vừa mang màu sắc hài hước châm biếm, đồng thời đặt ra những vấn đề phê phán xã hội. thuộc thể loại phim hài châm biếm với bối cảnh cận đại, dự kiến khởi quay trong năm 2021.