Tác phẩm dõi theo hành trình giải cứu con trai trùm ma túy Ấn Độ là Ovi (Rudhraksh Jaiswal đóng) của tên lính đánh thuê Tyler Rake (Chris Hemsworth hóa thân) khỏi bọn bắt cóc hoạt động dưới trướng của tên trùm ma túy Bangladesh. Phim được dán nhãn 18+, khiến khán giả cùng mức độ bạo lực. Dự án được chuyển thể từ truyện tranh , do Joe Russo, một trong những đạo diễn làm nên thành công của loạt phim viết kịch bản vừa ra mắt trên Netflix ngày 24.4 (giờ địa phương). Được biết, dự án này trước đó đã bị "đắp chiếu" nhiều năm trước khi "ông lớn" trong ngành giải trí trực tuyến nhúng tay vào. Mở đầu phim, khán giả ngay lập tức bị cuốn vào không khí căng thẳng của vụ bắt cóc con trai trùm ma túy Ấn Độ khi tên trùm này vẫn còn ngồi tù. Tay chân của lão bắt đầu thực hiện chiến dịch quy mô lớn để giải cứu con tin ở thủ đô Dhaka, Bangladesh. Vì cần tiền nên tên lính đánh thuê Tyler Rake nhận nhiệm vụ. Gần hai tiếng phim, đạo diễn trẻ Sam Hargrave dắt tay người xem vào bầu không khí ngột ngạt, cam go của cuộc giải cứu sống còn. Là tác phẩm đầu tay của Sam Hargrave, nam diễn viên đóng thế từng hợp tác với anh em đạo diễn nhà Russo trong nhiều dự án phim siêu anh hùng, được làm chỉn chu, chắc tay. Do vậy mà "con cưng" của Netflix được chấm 63% trên Rotten Tomatoes, nhận nhiều lời khen "có cánh" của các nhà phê bình phim. Tác phẩm tập trung cao độ vào cuộc giải thoát cho cậu bé đáng thương, đẩy mạnh nhiều pha hành động và tiết chế các chi tiết về cảm xúc. Là một tay súng chuyên nghiệp, sở hữu khả năng cận chiến điêu luyện, Tyler Rake dễ dàng dẫn Ovi ra khỏi hang ổ của bọn bắt cóc mà không quá tốn sức. Một trong những trường đoạn đắt giá trong phim đó là cảnh nhân vật của Chris Hemsworth cùng cậu bé Ovi phóng ô tô như bay khỏi những kẻ truy đuổi. Ở đoạn này, những cú máy "long take", một kỹ thuật quay phim khi máy quay dõi theo nhân vật liên tục mà không ngắt cảnh, được duy trì cao độ với điểm nhìn trong không gian tù túng của chiếc ô tô mà cả hai đang ngồi, từ đó phóng chiếu ra một quang cảnh hỗn loạn xung quanh. Trong tác phẩm , vốn được các tờ như , khen là khiến khán giả mãn nhãn, giàu tính giải trí, yếu tố bạo lực đã được đẩy đến cao độ và gần như quá tay ở nhiều phân cảnh. Chỉ với cuộc giải cứu một cậu bé, cả hai ông trùm ma túy huy động nào lính bắn tỉa, lính đánh thuê, xe thiết giáp, trực thăng để biến Dhaka thành bãi chiến trường. Nhân vật do nhập vai hì hục đánh đấm từ đầu đến cuối phim như một cái máy, nhưng đôi lúc cũng phải chững lại giữa một xã hội thiếu tình người, thừa bạo lực để nghĩ về những riêng tư cá nhân. Mặc dù không tập trung xây dựng nội tâm nhân vật thế nhưng vẫn khiến cho cây bút của tờ khóc khi xem hết phim. Nếu hành động là yếu tố giúp phim ghi điểm trong mắt các nhà phê bình thì việc lạm dụng nó (vốn xuất phát từ ưu thế của đạo diễn Sam Hargrave là những kinh nghiệm có được trong quá trình đóng thế trong phim siêu anh hùng) lại biến trở thành một tác phẩm thiếu đa dạng trong cảm xúc. Tờ phê nhàm chán và lặp lại (cliché) không cần thiết. Thậm chí tờ thì cho rằng phim không có gì mới. Dẫu vậy, tác phẩm đầu tay của Sam Hargrave vẫn đáng để giải trí trong mùa , phim được chấm khá là 7/10 từ hơn 20.000 ý kiến của khán giả trên IMDb, nhưng chỉ nhận điểm trung bình là 5,6/10 từ Metacritic, nơi có nhiều cây bút phê bình chuyên sâu khó tính hơn. Bộ phim trong "vũ trụ " Marvel. Và đồng thời nó cũng là nơi chứng tỏ sự đa dạng trong diễn xuất của ông bố ba con thay vì chỉ mãi quen cầm búa thần. Tính đến .2020, tài sản ròng của siêu sao loạt phim trị giá gần 150 triệu USD, đa phần đến từ hoạt động diễn xuất của anh ở Hollywood. Thế nhưng mới đây, dẫn lại cuộc phỏng vấn giữa ngôi sao 37 tuổi với và cho biết tài tử không thích sống ở kinh đô điện ảnh, anh thấy vùng đất hứa nơi nhiều ngôi sao muốn đến này "bóp nghẹt" mình. Cuối cùng nam nghệ sĩ đã chuyển từ California (Mỹ) về Úc để sống cùng vợ con. Tài tử Chris Hemsworth bộc bạch: "Khi bạn chịu đựng áp lực công việc đóng phim, mỗi cuộc trò chuyện hay mỗi thông báo bạn thấy sau đó đều phục vụ cho phim ảnh và bất cứ thứ gì liên quan đến ngành công nghiệp giải trí. Bạn hoàn toàn mất phương hướng". Đồng thời anh tâm sự thêm rằng, lý do để chuyển về Úc sinh sống mặc dù sẽ khó khăn hơn cho việc đóng phim đó là anh được gần vợ và các con. Sau phát biểu của tài tử, người hâm mộ vừa tỏ ra phản đối nhưng cũng vừa ủng hộ anh. Thậm chí có fan còn lấy số tiền trăm triệu USD của nam diễn viên ra để "dằn mặt" anh và cho rằng anh đang "lên giọng". Có fan thì nhìn nhận rằng, Hollywood thực chất rất áp lực và không nên chỉ nhìn vẻ hào nhoáng của nó và phán quyết tất cả. Sau , , ngày 11.2.2022. Với đà tăng trưởng trên, dễ thấy bài toán của Netflix tại thị trường châu Á thông qua tác phẩm . Ngoài dàn diễn viên, nhà sản xuất đến từ Hollywood, dự án quy tụ dàn sao đình đám của Ấn Độ như Randeep Hooda, Priyanshu Painyuli, Pankaj Tripathi... thậm chí có cả nữ diễn viên Iran nổi tiếng Golshifteh Farahani. Không phải ngẫu nhiên mà Netflix "chơi lớn" với dàn diễn viên đa sắc tộc (đa phần là châu Á), đầu tư kinh phí cho phim lên đến 65 triệu USD. Netflix muốn "thâm nhập" vào thị trường phim ảnh châu Á có trên 1,3 tỉ dân. Nếu "phép thử" thành công tại thị trường tỉ dân này, hãng dĩ nhiên sẽ tiếp tục mở rộng độ phủ của mình tại đây.