Thông tin trên do phóng viên Hwang Duk Hyun theo sát quá trình điều tra vụ án “phòng chat thứ n” cung cấp. Phóng viên Hwang cho biết: “Có những video và hình ảnh được cắt ghép vô cùng chuyên nghiệp, nội dung của chúng có thể làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh của các nữ ca sĩ. Các công ty chủ quản của nghệ sĩ đều đã biết được chi tiết vụ việc này. Họ cũng rất sốc và đang đợi kết quả điều tra để tìm ra giải pháp cho vấn đề này”. Deepfake là ứng dụng đổi mặt người này sang cho một người khác trong video với độ chân thực gần như tuyệt đối, khiến nhiều chuyên gia khuyến cáo không nên lạm dụng công nghệ này. Trước đây vào năm 2018, hàng loạt ca sĩ nữ từng khốn đốn vì bị đổi mặt với các diễn viên phim khiêu dâm. Trước đó truyền thông Hàn Quốc đưa tin có 10 nghệ sĩ nổi tiếng bị Cho Joo Bin - nghi phạm chính của vụ “phòng chat thứ n” nhắc tới trong các phòng chat tình dục của hắn. Hàng loạt nghệ sĩ nổi tiếng (Kang Sora - bạn gái cũ của Hyun Bin, nữ ca sĩ Jisoo của nhóm Black Pink hay các thành viên nhóm nhạc tân binh nữ đình đám , nhóm ) và người hâm mộ của họ bàng hoàng khi phát hiện bị Cho Joo Bin theo dõi trên trang cá nhân. Theo , đến nay có 74 nạn nhân độ tuổi từ 9-24, 16 người là trẻ vị thành niên, đã được xác định. Một trong những nạn nhân vị thành niên đã quay video cho Cho Joo Bin vào năm 2017 cho biết hắn yêu cầu cô sử dụng bút quay phim để đưa vào bộ phận sinh dục. Cảnh sát cho biết họ bắt giữ 126 người liên quan đến vụ án này và chính thức giam giữ 19 người, bao gồm Cho Joo Bin. Theo truyền thông Hàn Quốc, Cho Joo Bin lớn lên trong một gia đình nghèo khó và phải nhặt rác kiếm sống cho đến khi vào cấp hai. Những người quen của nghi phạm “phòng chat thứ n” cũng nói rằng hắn ta bị ám ảnh bởi tiền và sẵn sàng làm bất cứ điều gì để có được nó. Hãng tin Yonhap dẫn lời cảnh sát trưởng Yong Pyo thuộc Sở Cảnh sát Seoul cho biết 3 thành viên tham gia “phòng chat thứ n” đã ra trình diện cảnh sát. Cảnh sát trưởng Lee nói: “Ba thành viên tham gia phòng chat của Cho Joo Bin hiện đang hợp tác với nhân viên điều tra. Tôi nghĩ họ sẽ giúp làm sáng tỏ động cơ của nghi phạm của “phòng chat thứ n”. Chúng tôi sẽ trừng phạt những kẻ liên quan đến các hoạt động bất hợp pháp bao gồm cả những người giúp Cho Joo Bin phạm tội”. Cách đây không lâu, một người tham gia “phòng chat thứ n” nhảy xuống sông Hàn để kết thúc cuộc đời mình vì “cảm thấy lo lắng về các cuộc điều tra”. Văn phòng Công tố viên Seoul đang điều tra các cáo buộc chống lại Cho Joo Bin. Hiện nghi phạm đang phải đối mặt với cuộc điều tra mà không có sự giúp đỡ của luật sư vì tất cả các đại diện pháp lý đều đột ngột rút lui. Việc nghi phạm chính vụ “phòng chat thứ n” bị giam giữ châm ngòi làn sóng giận dữ ở Hàn Quốc, nhất là phụ nữ. Tổng thống Moon Jae-in và các chính trị gia đã yêu cầu một cuộc điều tra kỹ lưỡng và xúc tiến đề ra các biện pháp để ngăn chặn sự xuất hiện của bất kỳ tội phạm tương tự. Thế nhưng nhiều người Hàn Quốc cho rằng vấn đề chính là luật pháp nước này còn khoan dung đối với tội phạm tình dục. Theo báo , nghi phạm chính vụ “phòng chat thứ n” Cho Joo Bin từng tống tiền cựu phát thanh viên, Giám đốc điều hành Đài JTBC Sohn Seok Hee. Cho Joo Bin từng liên lạc với Sohn Seok Hee nói rằng ông ta và gia đình đang gặp nguy hiểm từ nhà báo Kim Woong. Vào tháng 6.2019, Kim Woong từng kiện Sohn Seok Hee với tội danh tấn công vì vụ gây tai nạn bỏ trốn. Đầu năm nay, Sohn Seok Hee bị buộc tội nhưng chỉ phải chịu một mức phạt tiền nhỏ. Cho Joo Bin vòi tiền và sau khi Sohn Seok Hee đưa một khoản, ông này không nhận tiếp bất cứ liên lạc nào nữa từ Cho Joo Bin. Sohn Seok Hee cho biết ông quyết định không báo cảnh sát, điểm này khiến nhiều phóng viên thắc mắc. Sau đó, Sohn Seok Hee giải thích rằng nghi phạm chính vụ “phòng chat thứ n” tuyên bố nhà báo Kim Woong có sự hỗ trợ của Samsung và vì lý do đó, ông ấy đã do dự trong việc gọi cảnh sát. Tiết lộ với hãng thông tấn Yonhap, một quan chức của công ty Samsung yêu cầu giấu tên cho biết Sohn Seok Hee đang làm làm hỏng hình ảnh thương hiệu của công ty, đặt nghi vấn về ý định thật sự của giám đốc điều hành của Đài JTBC khi đề cập tới Samsung trong vụ án ''phòng chat thứ n''.