Những năm đầu của thập niên 2000, cái tên vẫn được coi là niềm kiêu hãnh của làng giải trí xứ Cảng thơm. Được biết, từ thuở lọt lòng, nam thần họ Trần đã là thiếu gia “ngậm thìa vàng” với như mơ ở Canada. Bố anh là Trần Trạch Dân, chủ tịch tập đoàn Thượng Thị với khối tài sản khổng lồ đồng thời là nhân vật khét tiếng trong làng giải trí Hồng Kông. Năm 19 tuổi, tình cờ một lần về Hồng Kông nghỉ hè, ngôi sao 8X vô tình tham gia diễn xuất cũng tài tử Lê Minh trong một quảng cáo. Màn xuất hiện bên cạnh “thiên vương” nức tiếng Hồng Kông đã giúp mỹ nam này lọt vào mắt xanh của các nhà làm phim. Năm 2000, anh chạm ngõ với vai diễn trong và nhanh chóng gây được tiếng vang lớn đồng thời đem về một đề cử Kim Tượng danh giá. Từ đây, mỹ nam tuổi đôi mươi chính thức dấn thân vào con đường phim ảnh và lần lượt chinh phục khán giả với tài năng diễn xuất thiên phú trong hàng loạt bộ phim như: Đặc biệt, nhắc đến dấu ấn của Trần Quán Hy trên màn ảnh không thể không kể màn diễn xuất ngoạn mục của mỹ nam này trong loạt phim huyền thoại . Vẻ ngoài điển trai, nam tính cùng khả năng diễn xuất xuất thần đã khiến ngôi sao mới nổi này chẳng hề kém cạnh khi xuất hiện bên cạnh những đàn anh kỳ cựu như: Lưu Đức Hoa, Lương Triều Vỹ, Huỳnh Thu Sinh… Cũng nhờ phong độ ổn định qua mỗi tác phẩm, truyền thông Hồng Kông khi ấy luôn dành những lời có cánh mỗi khi nhắc đến Trần Quán Hy và xem nghệ sĩ 8X là "báu vật" của làng giải trí. Cùng với sự nghiệp diễn xuất thăng hoa, Trần Quán Hy còn sở hữu tài năng ca hát và sáng tác. Nam nghệ sĩ theo đuổi dòng nhạc hip-hop, sở hữu nhiều album đắt giá, đưa anh chạm đến những năm tháng huy hoàng nhất của . Ở thời kỳ đỉnh cao, thiếu gia họ Trần được đánh giá chẳng hề kém cạnh hay Ngô Ngạn Tổ. Thậm chí, anh được dự đoán sẽ là “thiên vương” tiếp theo của Hồng Kông. Nhiều đồng nghiệp, tiền bối từng dành nhiều lời khen cho Trần Quán Hy và tin chắc rằng với sức hút và tài năng của nghệ sĩ này, anh sẽ gặt hái được những thành tựu ngoạn mục trong tương lai. Sinh thời, tài tử xem Trần Quán Hy là đàn em có tiềm năng nhất và anh thừa nhận luôn mong đợi những gì mà nghệ sĩ trẻ này sẽ làm trong tương lai. Ngôi sao huyền thoại Mai Diễm Phương cũng phải công nhận: “Chỉ cần Trần Quán Hy ngoan, ít ai trong làng giải trí này đủ tầm vượt qua cậu ấy”. Thậm chí, đạo diễn Lâm Siêu Hiền từng bày tỏ sự tiếc nuối khi nhắc đến “trai hư” họ Trần. Ông cho rằng việc nam diễn viên rời khỏi ngành giải trí là một tổn thất lớn vì anh thực sự là một nghệ sĩ tài năng. Sở hữu vẻ đẹp nam tính pha nét nổi loạn cùng với xuất thân giàu có, lại tài năng và nổi tiếng, Trần Quán Hy dễ dàng trở thành thỏi nam châm hút fan nữ và khiến nhiều mỹ nhân trong làng giải trí mê mệt. Tài tử 8X là một tay “sát gái” chính hiệu với danh sách người tình dài dằng dặc. Ngôi sao này khiến công chúng ngưỡng mộ, trầm trồ với sự nghiệp bao nhiêu thì cũng gây sửng sốt, bàng hoàng với đời tư tai tiếng, sa đọa bấy nhiêu. Được biết, Trần Quán Hy vốn quen với việc tận hưởng cuộc sống giàu có, sang chảnh ở nước ngoài song lại thiếu vắng hơi ấm, tình thương của gia đình khi cha mẹ mỗi người một ngả. Công việc bận rộn khiến Trần Trạch Dân chỉ biết bù đắp cho con trai bằng những khoản chu cấp “khủng” và vô tình “vẽ đường” cho con trai cưng sa vào những ngày tháng ăn chơi trác táng, say mê những thú hưởng lạc thác loạn từ sớm. Năm 2008 trở thành một dấu mốc khó quên với Trần Quán Hy và cả làng giải trí Hồng Kông. Khoảng 1.300 bức ảnh sex ghi lại những cảnh ăn chơi thác loạn cùng nhiều clip nóng giữa nam diễn viên với hàng loạt bạn tình được tiết lộ. Đáng nói, kho ảnh “nóng” có sự góp mặt của nhiều mỹ nhân nổi tiếng trong làng giải trí xứ Cảng thơm: , Chung Hân Đồng, Maggie Q, Trần Văn Viên… Bên cạnh sự bẽ bàng, nhục nhã vì hình ảnh ân ái khi xưa phanh phui trước công chúng, sự nghiệp cùng tình yêu của các sao nữ có liên quan còn bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Trong đó, nặng nhất là Trương Bá Chi và Chung Hân Đồng. Trương Bá Chi phải trả giá cho những bồng bột tuổi trẻ bằng chính cuộc ly hôn cay đắng với Tạ Đình Phong còn Chung Hân Đồng phải đánh đổi bằng cả 10 năm truân chuyên, tủi khổ trên đường tình. Đây trở thành sự kiện chấn động cả châu Á và là đề tài tốn không biết bao nhiêu giấy mực của truyền thông. Thậm chí, những thước phim, tấm ảnh trong kho “tư liệu” này còn được sao chép thành đĩa và được rao bán khắp nơi trên đường phố Hồng Kông. Vụ tai tiếng trên khiến Trần Quán Hy từ ngôi sao có tất cả trở thành gã trai tay trắng. Anh lập tức bị rút khỏi nhiều dự án phim, chấm dứt hàng loạt hợp đồng quảng cáo và bị công chúng tẩy chay kịch liệt. Từ ngôi sao "phủ sóng" khắp màn ảnh đến sân khấu âm nhạc, nay không còn ai muốn thấy Trần Quán Hy xuất hiện với tư cách là nghệ sĩ. Sau scandal quật ngã cả sự nghiệp, sao phim tuyên bố rút khỏi làng giải trí, ra nước ngoài tránh “bão” dư luận. Những năm về sau, Trần Quán Hy ra nhiều sản phẩm âm nhạc, trở lại với một số hoạt động ở xứ Cảng thơm song chỉ nhận về sự ghẻ lạnh từ công chúng. Scandal ảnh nóng khi xưa trở thành vết nhơ đeo bám ngôi sao tài năng này suốt nhiều năm qua. “Ông hoàng thác loạn”, “trai hư bậc nhất Hồng Kông” hay “ông trùm ảnh nóng” là những danh xưng người ta vẫn thường nhắc đến khi nhớ về ngôi sao lắm tài nhiều tật này. Về sau, khi trả lời truyền thông, nam diễn viên đình đám thuở nào ngậm ngùi khi nói về việc chụp và lưu trữ hàng trăm bức ảnh, video đồi trụy của mình: “Đây là điều đáng tiếc nhất mà tôi từng làm trong đời”. Trần Quán Hy cũng thừa nhận rằng trong giai đoạn đen tối nhất của cuộc đời, những suy nghĩ dày vò tâm trí anh nhiều nhất chính là sự thất vọng. Rất nhiều lần nam thần sinh năm 1980 bày tỏ mong muốn được tha thứ, được công chúng chấp nhận trở lại, được trao cơ hội làm người tốt lần nữa. “Trời ơi, tại sao mọi người vẫn cứ nghi ngờ tôi? Tại sao mọi người chẳng thể tin tôi thêm lần nữa? Tôi thề với trời, tôi đã thay đổi, tôi đã thay đổi cách cư xử xấu xa của mình. Phải làm thế nào để tôi được tha thứ đây?”, ngôi sao đình đám thuở nào bộc bạch trong vô vọng. Đã 12 năm kể từ khi bê bối ảnh nóng bùng nổ, Trần Quán Hy đã tạm quên những ngày tăm tối, tồi tệ nhất và đang bình yên với những gì mình đang có. Anh tập trung thương hiệu thời trang riêng và dành thời gian trở thành người chồng, người cha đúng nghĩa. Ít ai có thể ngờ rằng gã trai ăn chơi sa đọa, thay người yêu như thay áo thuở nào lại có thể toàn tâm toàn ý ở bên một bóng hồng suốt 3 năm qua. Người phụ nữ khiến cuộc sống của Trần Quán Hy thay đổi nhiều đến vậy là Tần Thư Bồi, nữ người mẫu từng đi qua một lần đổ vỡ hôn nhân. Tài tử 40 tuổi tiết lộ sở dĩ anh mê mẩn chân dài họ Tần là bởi cô luôn đối đãi với nam nghệ sĩ bằng sự chân thành, quan tâm thay vì chỉ chăm chăm đến tiền bạc, cuộc sống hào nhoáng của bạn trai, điều mà những người đẹp trước kia luôn lăm le mỗi khi tiếp cận mình. Ba năm bên nhau, Trần Quán Hy từ tay chơi khét tiếng Hồng Kông trở thành ông bố bỉm sữa chính hiệu. Họ có chung một cô con gái tên Alaia và khiến nhiều người ghen tị với những hình ảnh đời thường ấm áp, ngọt ngào. Trên trang cá nhân của tài tử g ngập tràn hình ảnh của vợ con cùng những lời yêu thương anh dành cho cô công chúa nhỏ và bạn đời. “Tôi hi vọng sau này con gái sẽ thấy tôi là người cha đúng nghĩa. rất phức tạp, tôi là kẻ chẳng ra gì trong mắt nhiều người nhưng tôi hi vọng con gái tự hào khi có người cha tốt”, mỹ nam nổi tiếng một thời từng chia sẻ với . Trải qua những biến cố lớn trong sự nghiệp, Trần Quán Hy đã học được cách trưởng thành và suy nghĩ tích cực hơn. Ngôi sao tai tiếng một thời chia sẻ: “Khi đứng trong trường hợp mà ở đó có tới 9 phần tệ hại và chỉ có 1 phần tốt đẹp, bạn vẫn có thể khiến chúng trở nên tích cực hơn”. Ông bố một con chia sẻ: “Cha tôi nói với tôi rằng nếu tôi hát nhạc pop thay vì là nhạc hip-hop, ăn mặc và nói chuyện một cách đứng đắn hơn, tôi đã giàu hơn như thế. Thế nhưng, tôi đã giàu có hơn nhiều người khác rồi. Tiền không thể mua được hạnh phúc. Tiền chẳng mua được cuộc sống. Cuộc sống và hạnh phúc mà tôi đang có là không thể thay thế được”.