Ca khúc nhạc phim của V (BTS) phát hành ngày 13.3 đã đạt được nhiều thành tích đáng nể. Đặc biệt, đạt hạng nhất bảng xếp hạng , ca khúc nhạc phim Hàn đầu tiên trong lịch sử. Cụ thể, giành ngôi vương tại bảng xếp hạng ca khúc của 77 quốc gia và vùng lãnh thổ, nhạc phim đầu tiên đạt #1 tại Mỹ, trước đây thuộc về BTS cho ca khúc chủ đề (chỉ phát hành 3 tuần trước ). Vào ngày 1 , sau khi trải qua hơn 5 ngày ở vị trí số 1 trên iTunes Mỹ, đột nhiên rớt xuống vị trí thứ 104 chỉ sau 1 giờ. Sau đó, ca khúc đã giảm thêm 100 bậc và văng khỏi top 200. Đây là một sự sụt giảm lịch sử từ #1 chưa từng có trong quá khứ. Gần đây, ca khúc của Kris Wu và của Cai Xukun đã bị Apple đưa vào danh sách đen trên bảng xếp hạng iTunes vì lượt nghe ảo từ những . chiếm đa số. Nhiều người cho rằng cũng đang rơi vào tình huống tương tự vì hiện chưa có lời giải thích nào hợp lý về lý do tại sao thứ bậc của bài hát lại giảm mạnh như vậy. Hiện có nhiều luồng thông tin cho rằng có thể người hâm mộ V đã dùng những cách không hợp lệ để giúp thần tượng có vị trí cao trên bảng xếp hạng. Mặc dù xếp thứ nhất về doanh số, lại có lượng stream (phát trực tuyến) trên toàn cầu rất thấp. Ca khúc đang nhận được dưới 200.000 lượt nghe mỗi ngày trên ứng dụng Spotify của Mỹ và không thể ''chen chân'' vào bảng xếp hạng 200 bài hát hàng đầu. còn không thể so sánh với các ca khúc của BTS về lượt stream trên nền tảng này. Tuy nhiên, và ước tính sẽ bán rất chạy. Thậm chí, nhạc phim của V dành cho còn được cho là sẽ có doanh thu cao hơn của BTS. Điều này có thể làm tổn hại đến danh tiếng của BTS nếu việc chơi xấu thực sự xảy ra. Có rất ít người tin rằng sự sụt giảm chỉ đơn giản là một trục trặc trong hệ thống của iTunes hoặc bài hát đã bị xóa tạm thời bởi "người tạo nội dung" và đã cố gắng liên hệ với bộ phận hỗ trợ của Apple để xác nhận. VLENDING - tài khoản đăng tải cho biết không xóa bài hát. Dù vậy, vẫn chưa trở lại top 200 Billboard sau 24 giờ đồng hồ và nhà sản xuất đang trao đổi với Apple về "sự cố" này. Hiện tại, nghi vấn người hâm mộ V (BTS) đã dùng chiêu trò bẩn để đưa lên top 1 các bảng xếp hạng iTunes lan truyền rộng rãi trên thế nhưng nam ca sĩ V vẫn chưa lên tiếng về sự việc.