Theo ngày 31.3, Anne Hathaway vừa xác nhận đóng vai nữ chính trong dự án mới có tên . Tác phẩm sắp bấm máy dựa trên cuốn tự truyện nổi tiếng cùng tên của tác giả Pamela Druckerman xuất bản hồi năm 2012. Phim mới của mỹ nhân dự kiến được sản xuất bởi StudioCana và hãng Blueprint Pictures - đơn vị từng giành 7 đề cử Oscar danh giá vào năm 2017 với tác phẩm (tựa Việt: ). là câu chuyện của một nhà báo Mỹ phải chuyển đến Paris (Pháp) vì công việc của chồng. Tại đây, cô đã cố gắng tìm cách cân bằng giữa gia đình và sự nghiệp, chiến đấu với những cảm giác thất bại và bắt đầu thích nghi với môi trường sống mới. Khi sắp làm mẹ, nữ nhà báo bắt đầu học cách quan sát những người hàng xóm, người bạn ở Pháp của cô nhằm khám phá những bí mật đằng sau chuyện nuôi dạy con cái đáng kinh ngạc của dân bản xứ. Sau cùng, nữ chính nhận ra rằng dù họ xuất hiện với những vỏ bọc hoàn hảo đến đâu, mỗi người đều có vấn đề của riêng mình. Tác phẩm kể trên chỉ nằm trong số những dự án mà Anne Hathaway tham gia sau thời gian nghỉ ngơi và chuyên tâm với thiên chức làm mẹ. Theo , ngoài , mỹ nhân phim còn góp mặt trong ít nhất 3 dự án khác nhau. Minh tinh sinh năm 1982 đã tham gia diễn xuất trong tác phẩm remake dự kiến công chiếu vào tháng 10.2020. Ngoài ra, cô còn sở hữu hai tác phẩm đang trong giai đoạn tiền sản xuất là và một bộ phim kinh dị có tên Kể từ khi chào đón nhóc tì thứ hai vào tháng 12.2019 và trải qua khoảng thời gian tĩnh dưỡng, nghỉ ngơi sau sinh, Anne Hathaway đã sẵn sàng cho những màn tái xuất ngoạn mục của cô trên màn ảnh. Tuy nhiên, do tác động của dịch , các dự án sắp tới của người đẹp đang phải trì hoãn ít lâu. Tác phẩm mới nhất có sự xuất hiện của Anne Hathaway là bộ phim đóng cùng tài tử Ben Affleck. Đây là dự án được quay từ tháng 6.2018 nhưng mãi đến cuối tháng 2.2020, phim mới được Netflix xuất xưởng sau khi ra mắt tại Liên hoan phim Sundance hồi đầu năm. Anne Hathaway không còn là cái tên xa lạ với khán giả yêu thích phim ảnh Hollywood. Sở hữu vẻ đẹp ngọt ngào, say đắm, diễn xuất thực lực, mỹ nhân sinh năm 1982 từng gây sốt với các tác phẩm như: N hay rồi dần khẳng định tên tuổi thông qua: … Suốt sự nghiệp diễn xuất, nữ diễn viên đem về nhiều giải thưởng danh giá: từ Quả cầu vàng, SAG đến BAFTA, Oscar. Không chỉ là diễn viên tài năng, mỹ nhân 38 tuổi còn là một biểu tượng nhan sắc nức tiếng và được xem như nàng công chúa ngọt ngào nhất nhì Hollywood. Anne Hathaway kết hôn với tài tử Adam Shulman từ năm 2012 và có chung 2 nhóc tì kháu khỉnh.