Hiện tại, trên một diễn đàn về showbiz đang tranh cãi về mối quan hệ giữa ca sĩ Quang Hà và vợ chồng Nguyễn Xuân Đường (tức Đường "Nhuệ"). Cụ thể, diễn đàn này trích dẫn đoạn phỏng vấn của nam ca sĩ Quang Hà khi anh tiết lộ về mối quan hệ thân thiết với gia đình đại gia gốc Thái Bình. Quang Hà cho biết anh không biết nhiều về công việc làm ăn của hai vợ chồng, tuy nhiên, dù cả hai có phạm tội thì anh vẫn xem họ là anh em. Đồng thời, Quang Hà cũng khẳng định mọi chuyện đúng sai cứ để cơ quan chức năng điều tra và nếu vợ chồng Nguyễn Xuân Đường bị kết án, anh vẫn sẽ gửi lời động viên đến cả hai. Phát ngôn này của ca sĩ Quang Hà khiến cho cộng đồng "dậy sóng", một số cư dân mạng cho rằng anh không khéo léo khi lên tiếng về mối quan hệ của mình và vợ chồng Đường "Nhuệ" trong thời điểm nhạy cảm này. Một số tài khoản bình luận: "Có thể là ý tốt đấy nhưng phát ngôn như vậy là không được. Ví dụ như tội phạm họ có bị tội tày đình thì gia đình vẫn không bỏ được, nhưng cách nói của họ nghe nó cũng lọt tai hơn nhiều. Nghệ sĩ gì mà phát ngôn chán quá!", "Nói chung có thân thì cũng kệ, không quan tâm nhưng đã là người nổi tiếng thì hạn chế nhắc đến những kẻ như thế này đi", "Ca sĩ gì phát ngôn thế này thế"... Bên cạnh đó, một bộ phận khán giả còn mỉa mai rằng việc Quang Hà thừa nhận mối quan hệ thân thiết với vợ chồng Nguyễn Xuân Đường là vì giọng ca từng nhận cát-sê hậu hĩnh và sự giúp đỡ của họ trước đó. Tuy nhiên, bên cạnh việc chỉ trích vẫn có một số cư dân mạng bênh vực giọng ca . Họ cho rằng việc Quang Hà phát ngôn như thế là bình thường vì anh không hề biết và liên quan đến công việc phạm pháp của hai vợ chồng này trong thời gian vừa qua. Trả lời , quản lý của ca sĩ Quang Hà cho biết: "Vợ chồng đại gia Nguyễn Xuân Đường cũng chỉ là khán giả của Quang Hà từ trước đến nay, bây giờ họ bị bắt thì vẫn là khán giả của mình. Mọi người hỏi tôi thì tôi vẫn trả lời thế thôi, tôi không thể từ chối được. Thật ra là có quan hệ chơi với nhau nhưng họ làm ăn như thế nào thì thật sự chúng tôi không biết. Tất cả những dự án của Quang Hà thì đều có anh chị đó ủng hộ bằng tinh thần, bằng tài trợ nhưng không nhiều nhưng năm nào Quang Hà cũng hát cho vợ chồng họ. Bây giờ trường hợp nó đã như vậy thì không thể nào mình nói không có được. Tôi cũng không muốn lên tiếng về vấn đề này nhưng tôi chỉ muốn nói sự thật là chúng tôi có quan hệ với anh chị từ lâu này rồi. Tuy nhiên, họ làm gì thì chúng tôi không biết". Ngoài ra, anh trai của Quang Hà còn nhấn mạnh nam ca sĩ cũng chỉ biết sự việc khi báo chí đưa tin còn việc vợ chồng Nguyễn Xuân Đường vi phạm thì sẽ có pháp luật xử lý. Trước đó, có bài viết phản ánh Công ty bất động sản của vợ chồng Đường "Nhuệ" chèn ép, khống chế, đe dọa người mua hồ sơ đấu giá, ngồi cùng người đấu giá để ép họ bỏ giá, hoặc phải bỏ giá thấp… Bên cạnh đó, vợ chồng đại gia Thái Bình còn liên quan đến việc bao kê dịch vụ hỏa táng tại tỉnh Thái Bình. Hiện tại, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Bình cũng đã khởi tố vụ án lạm dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ và khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 cán bộ.