Tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch hôm 22.4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết chỉ còn thực hiện cách ly xã hội với một số huyện nguy cơ cao, còn tất cả các tỉnh, TP đều xuống nhóm có nguy cơ và nguy cơ thấp, nên không nhất thiết phải cách ly xã hội trên toàn địa phương. Điều này khiến người dân vui mừng sau gần 1 tháng thực hiện cách ly xã hội. Tuy nhiên, do tình hình dịch bệnh vẫn chưa chấm dứt triệt để nên gây nhiều lo lắng. Trước sự việc, hàng loạt nghệ sĩ đã lên tiếng cảnh báo, kêu gọi mọi người cẩn thận, không chủ quan trước dịch Covid-19. Chia sẻ về sự việc, ca sĩ viết: “Đúng mùng 1, Thủ tướng tặng quà cho cả nước… Nhưng mà mới là giãn thôi nhé, chứ chưa phải là hết hẳn đâu, không đeo khẩu trang ra đường vẫn bị phạt đó nha mọi người. Chúc cả nhà 1 tháng mới may mắn, nhiều năng lượng để làm việc”. Đồng quan điểm với Khắc Việt, danh hài Tiến Luật dí dỏm nhắn nhủ: “Đừng vui mừng mà ùa hết ra đường, xong lại bị hốt vô nhà tiếp tục là buồn lắm à nghen”. Hoa hậu Phương Lê thì cho rằng: “Đã được giãn cách ly rồi cả nhà ơi. Nhưng vẫn còn chưa ăn toàn nhé. Nhớ phải đeo khẩu trang. Nhớ đừng có túm tụm nhiều. Nhớ đừng có đi bão ăn mừng đua xe nha. Nhớ phải rửa tay thật kỹ. Nhớ hạn chế đi nơi công cộng. Tóm lại là nhớ cẩn thật càng lâu càng tốt cho xã hội và chính bản thân mình an toàn. Mong muốn nhà nước phải cách ly người từ nước ngoài vô Việt Nam, đừng cho họ tự do sớm quá”. Về phía diễn viên Tuấn Trần, anh chia sẻ: “Tin vui nhưng chúng ta hãy hứa là vẫn luôn đeo khẩu trang khi ra ngoài nhé. Cùng giữ nha mọi người ơi”. Trước đó, cũng kêu gọi mọi người tránh các hoạt động tụ tập đông đúc, phòng việc lây nhiễm Covid-19. Trên trang cá nhân, anh bày tỏ: “Đừng ăn mừng. Đừng đi bão. Đừng hô đừng hào gì hết. Mừng thầm trong bụng thôi nha. Đừng tổ chức tiệc tùng rình rang… Người ta công bố hết dịch. Tràn ra ngập trời rồi vướng lại là nhảm nhí lắm luôn đó. Cả nước sẽ khóc một dòng sông đó nha!”. Bên cạnh đó, giám khảo còn nhắn nhủ: “Vì cộng đồng, vì hạnh phúc cho bạn, cho ta và cho tất cả mọi người, hứa với nhau tận hưởng mãn dịch trong thinh lặng nhé. Em thèm tự do lắm rồi! Làm ơn hợp tác với nhà nước đi. Mấy chú mấy bác đã làm quá tốt, chúng ta chỉ hợp tác một tí nữa thôi là thiên hạ thái bình. Đừng cho con Vi, con Na có đường quay về Việt Nam nữa. Em ám ảnh nó quá rồi”. Đáp lại lời kêu gọi của các nghệ sĩ, hàng loạt người hâm mộ đã lên tiếng ủng hộ. Nhiều người bình luận: “Sắp hết dịch rồi nhưng phải cẩn thận cho chắc”, “Đúng rồi, đừng kéo ra đường, không biết trước chuyện gì đâu”, “Ủng hộ lời kêu gọi, tôi sẽ chủ yếu ở nhà, ra đường khi cần”, “Cố lên, chúng ta sắp thắng dịch rồi”…