tập 9 tối qua xoay quanh chuyện của Huệ và Quốc. Dương xoăn sau khi phát hiện clip anh rể bị đánh ghen được “bóc phốt” lên đã cùng Thư thì thầm to nhỏ suốt khiến Huệ nghi ngờ. Vì chưa xác định được “nhân vật chính” bị đánh ghen trong đó có phải là Quốc không nên cả hai chưa dám nói với Huệ. Nhưng một lát sau thì clip đó đã bị xóa, Dương tìm lại không được. Bởi Quốc là dân IT xịn sò nên anh ta có thể xóa trong vòng một nốt nhạc. Dương bảo Thư nên gọi điện cho Vũ để thăm dò vì Vũ khá thân thiết với Quốc kiểu anh em “cột chèo”. Trong khi đó, tâm trạng của Huệ rất buồn khi chưa thể về Hà Nội để giải quyết dù biết Quốc đã đi đâu đó cùng người phụ nữ khác nên cô càng nóng ruột. Liên lạc với chồng thì họ cũng không nói chuyện được nhiều bởi Quốc muốn gặp vợ để giải thích rõ ràng. Ở một diễn biến khác thì Thư gọi video cho Vũ để điều tra về Quốc. Trước sự tinh tướng của Thư, Vũ đã tiết lộ cho Quốc mượn 300 triệu đồng nhưng anh cũng không biết rõ Quốc mượn làm gì, có thể là để làm ăn. Lúc này, Thư hốt hoảng thực sự vì đang mùa dịch bệnh thì làm gì có chuyện làm ăn… mà vì sao anh rể lại giấu chị Huệ. Thư cũng không giấu Vũ việc clip Quốc bị đánh ghen đã phát tán trên mạng. Huệ đã nghe hết cuộc nói chuyện giữa vợ chồng Thư vì vậy tâm trạng của cô càng tồi tệ. Nên cô thu dọn hành lý quyết định về Hà Nội một mình. Tuy nhiên, khi ra đến cửa thì gặp bố Sơn. Nhìn thấy sắc mặt con gái không tốt, lại thêm chuyện muốn về Hà Nội cho bằng được nên ông Sơn nghi ngờ gặng hỏi rồi bỏ vào nhà. Huệ ôm Thư khóc nức nở… Phim Những ngày không quên tập 10 tối nay 17.4 lúc 21 giờ trên VTV1 hé lộ tình tiết gây cấn là Cân và Dương đang xì xào với nhau việc một nhóm thanh niên du lịch có người bị nhiễm Covid-19 vừa đến làng Yên du lịch: “Có 5 thằng về làng mình du lịch. Một trong 5 thằng ấy bị Covid. May nó lại không vào quán mình, thế mới đỏ chứ lị”. Quất nghe xong điếng người… Vì từng có một nhóm khách 5 người đến quán cà phê của Cân và Quất sau khi tính tiền chém đẹp nhóm người này còn thử điếu thuốc xì gà mà họ hút dở bỏ lại… Trong một tình tiết khác thì tại ngôi nhà ở làng Yên, ông Sơn tự cách ly trong phòng. Và ba cô con gái đứng ngoài lo lắng, nhắc bố thử lại nhiệt độ: “Bố ơi, bố lấy cái nhiệt độ đo lại cho bọn con xem với…. 37 độ 7 rồi”. Phim tập 10: Ông Sơn có bị nhiễm Covid-19; nhóm thanh niên có người bị nhiễm đã từng đến quán cà phê của Cân?