Sau một năm nghiên cứu, đánh giá và hoàn thiện các điểm đến, chùm tour du lịch vừa được đưa vào khai thác hoạt động ngày 29.4, nhân kỷ niệm 45 năm ngày Giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước (do Sở Du lịch TP.HCM phối hợp với Câu lạc bộ truyền thống kháng chiến Khối lực lượng vũ trang Sài Gòn - Gia Định xây dựng). Sài Gòn - TP.HCM là mảnh đất có nhiều di sản, di tích lịch sử độc đáo gắn với lịch sử hình thành và phát triển không chỉ của thành phố mà còn gắn với lịch sử hào hùng của Việt Nam; trong đó, phương thức liên lạc, cách thức hoạt động và các căn cứ của lực lượng Biệt động Sài Gòn với hệ thống hầm nổi, địa đạo chứa người và vũ khí ngay trong lòng đô thị là những nét độc đáo chỉ riêng có tại Sài Gòn. Hoạt động của lực lượng Biệt động Sài Gòn là một trong những nét độc đáo, thú vị, hấp dẫn sự chú ý của du khách trong và ngoài nước khi tìm hiểu về lịch sử Sài Gòn – TP.HCM. Theo ông Bùi Tá Hoàng Vũ – Giám đốc Sở Du lịch TP.HCM, chương trình du lịch à một trong những sản phẩm được sự quan tâm chỉ đạo của lãnh đạo thành phố, là sản phẩm du lịch đặc sắc, độc đáo chỉ riêng có của Sài Gòn - TP.HCM. không chỉ nhằm lưu giữ cho mai sau về một thời kỳ lịch sử đặc biệt hào hùng của dân tộc thông qua việc giới thiệu tính độc đáo trong tổ chức, sinh hoạt và hoạt động của lực lượng Biệt động Sài Gòn mà còn giới thiệu về con yêu nước, yêu chuộng hòa bình đến bạn bè quốc tế". Ông Vũ cho biết, trong quá trình chuẩn bị hình thành sản phẩm, Sở Du lịch và Câu lạc bộ truyền thống kháng chiến Khối lực lượng vũ trang Sài Gòn - Gia Định đã nhận được sự quan tâm góp ý của nhiều nhân chứng lịch sử, các đồng chí cách mạng lão thành cũng như sự ủng hộ của doanh nghiệp lữ hành trên địa bàn TP.HCM. Để khởi động chương trình, các điểm đến trong chùm tour được trang bị các ứng dụng hiện đại kết hợp với trải nghiệm thực tế, được xây dựng dựa trên phương thức hoạt động thực tế của các chiến sĩ Biệt động Sài Gòn trong thời kỳ kháng chiến, các di tích lịch sử và các “căn cứ” của Biệt động Sài Gòn, với nhiều điểm đến độc đáo như: - Căn cứ của lực lượng biệt động Sài Gòn: Cơm tấm Đại Hàn – Cà phê Đỗ Phủ (thường được gọi với cái tên gần gũi là Cà phê Biệt động) tại số 113A Đặng Dung, Quận 1. - Di tích Lịch sử Quốc gia tại địa chỉ 287/70 Nguyễn Đình Chiểu, Quận 3 - nơi cất giấu vũ khí bí mật của lực lượng Biệt động Sài Gòn. - Bảo tàng thông minh, lưu giữ những câu chuyện lịch sử về quá trình hoạt động cũng như những kỷ vật của lực lượng Biệt động Sài Gòn tại số 145 Trần Quang Khải, Quận 1. - Di tích lịch sử quốc gia đặc biệt Dinh Độc Lập Các vị khách đầu tiên được trải nghiệm như một chiến sĩ lực lượng Biệt động Sài Gòn với các hoạt động: cải trang thành “biệt động”, đi trên các chiếc xe ô tô và xe máy cổ của chính các Biệt động Sài gòn đã sử dụng trong hoạt động; ăn – nghỉ tại các điểm mà các Biệt động Sài gòn thường hay tập kết, được “chui” hầm như một chiến sĩ thực thụ và những trải nghiệm bất ngờ như một số hoạt động của các chiến sĩ Biệt động Sài Gòn. Quảng cáo Ông Trần Vũ Bình – con trai của cố chiến sĩ Biệt động Sài Gòn Anh hùng Nhân dân Trần Văn Lai, người đã tâm huyết nhiều năm phục dựng lại các điểm căn cứ Biệt động Sài Gòn, chia sẻ: "Thật hạnh phúc khi các hoạt động hào hùng một thời của bao lớp cha chú trong lực lượng Biệt động Sài Gòn được tái hiện như là một ngọn lửa tiếp nối tinh thần dấn thân vì dân tộc cho thế hệ trẻ. Tôi mong muốn thông qua chương trình du lịch này, “mạng lưới biệt động” sẽ được tái hiện lại và người dân, du khách được “theo dấu chân Biệt động” để hiểu hơn về sự gan dạ và đầy mưu trí của các chiến sĩ Biệt động năm nào”. Tất cả số tiền thu được từ tour này được dành tặng Câu lạc bộ truyền thống kháng chiến Khối lực lượng vũ trang Sài Gòn – Gia Định để góp phần chăm lo cho các nhân vật nhân chứng lịch sử là cựu thành viên của CLB. Hiện tại, các điểm đến khác trong chùm tour tiếp tục được nâng chất, đa dạng trải nghiệm và sẽ được các doanh nghiệp lữ hành cùng khai thác ngay sau chương trình khởi động này. Cùng với việc giới thiệu và khởi động trở lại các hoạt động của ngành du lịch mà mở đầu là chương trình T , ngành du lịch TP.HCM sẽ thực hiện chương trình quảng bá “Ho Chi Minh City Now” để giới thiệu đến du khách trong và ngoài nước về một thành phố đặc sắc về , lịch sử và lối sống con người, vẫn đang an toàn, tràn đầy sức sống. Cũng trong dịp này, nhiều doanh nghiệp và điểm tham quan du lịch như Dinh độc lập, Địa đạo Củ Chi, các Bảo tàng… đã khởi động trở lại với nhiều cùng các hoạt động trải nghiệm hấp dẫn hơn.