Theo , thông tin trên bắt nguồn từ một đoạn tin nhắn được cho là của nữ diễn viên Lý Tâm Ngải, ngôi sao đóng chung phim với , và một người hâm mộ. Fan này hỏi mỹ nhân họ Lý rằng có phải minh tinh họ Đường và ông xã đã sinh một cặp trai gái hay không. Người đẹp này xác nhận đúng là như vậy. Lập tức, thông tin trên được chia sẻ rầm rộ lên mạng xã hội, khiến dân mạng săn đón không ngớt. Từ khóa về hai nhân vật chính cũng nhanh chóng thống trị xu hướng tìm kiếm trên Weibo. sau đó đã gọi điện cho bộ đôi nhân vật chính nhằm xác nhận tin vui song phía này từ chối tiết lộ những thông tin liên quan đến đời tư nghệ sĩ. Thông tin trên không chỉ nhận được sự quan tâm lớn từ dư luận xứ Trung mà còn dấy lên những tranh luận sôi nổi giữa các cư dân mạng. Hầu hết mọi người bày tỏ niềm hạnh phúc khi mỹ nhân phim đã lên chức mẹ. Nhiều người tỏ rõ sự vui mừng, phấn khích bởi thần tượng đã sinh con, đồng nghĩa với việc ngày tái xuất của cô sẽ không còn lâu. Trong quá trình mang thai, Đường Yên hiếm khi xuất hiện trước công chúng, thỉnh thoảng chỉ đăng một bài viết cập nhật trên trang cá nhân, điều này khiến người hâm mộ của cô không khỏi mong ngóng ngày nữ diễn viên sinh năm 1983 trở lại. Tuy nhiên, một số bình luận tỏ ra hồ nghi trước lời xác nhận của Lý Tâm Ngải. Số khác cho rằng động thái của nữ diễn viên này có phần thiếu tôn trọng phía Đường Yên - La Tấn bởi họ vẫn chưa tiết lộ chuyện sinh con là có lý do riêng và mọi người cần tôn trọng điều đó. Nhiều fan bày tỏ sự ủng hộ đối với Đường - La và tin rằng cặp đôi quyết định không đả động đến tin sinh con sau khi đã cân nhắc kỹ lưỡng và sẽ chính thức công bố ở thời điểm phù hợp. Đường Yên và La Tấn là một trong những cặp sao đang được yêu thích nhất tại làng giải trí . Cả hai công khai tình cảm vào cuối năm 2016 và về chung nhà sau đám cưới cổ tích diễn ra ở Áo vào tháng 10.2018. Trước khi trở thành vợ chồng, cặp sao đã có cơ hội đóng chung nhiều bộ phim như: Tháng 9.2019, Đường Yên thông báo trên trang cá nhân rằng cô đang mang thai con đầu lòng, La Tấn sau đó cũng xác nhận tin vui này với công chúng. Cặp đôi nhiều lần bị đồn đã chào đón một cặp song sinh trai - gái. Tuy nhiên, họ chọn cách giấu kín thông tin về chuyện sinh nở và im lặng trước những đồn đoán từ truyền thông cũng như dư luận.