Dương Quỳnh Lisa từng đoạt khá nhiều giải thưởng nhan sắc như Hoa khôi 18 thôn vườn trầu năm 2004 tại Việt Nam, Người có làn da đẹp nhất của Mrs. Vietnam Pageant 2009, Hoa hậu Đại sứ toàn cầu tại Paris 2019. Dương Quỳnh Lisa hiện sinh sống và làm việc tại Pháp. Cô kể tính đến sáng 5.4 (giờ địa phương), số ca lây nhiễm tại Pháp tăng chóng mặt với hơn 90 ngàn ca, vì vậy chính phủ càng siết chặt lệnh phong tỏa toàn bộ nước Pháp để chống dịch . Các cư dân nếu muốn ra khỏi nhà thì phải điền vào một bản kê khai và được sự cho phép của lực lượng chức năng mới có thể ra ngoài. Sau lệnh phong tỏa, từ trung tâm Paris đến ngoại ô đều vắng tanh. Vì các trung tâm thương mại đóng cửa, nên ở một cửa hàng gần nhà nhất, dưới sự kiểm soát của cảnh sát. "Lương thực Quỳnh mua dự trữ gần hết, không biết những ngày sắp tới như thế nào, bởi nếu sự lây nhiễm lên con số báo động thì lệnh phong tỏa sẽ còn kéo dài thêm vài tuần nữa", cô nói. Dù dịch bệnh leo thang ở châu Âu, Dương Quỳnh Lisa tiết lộ lý do vì sao không về Việt Nam để tránh dịch như một số kiều bào. Theo đó, thời gian đầu công tác chống dịch ở Pháp không quyết liệt. Mọi người khá thờ ơ. "Truyền thông không đưa tin. Tất cả mọi người đều nghĩ Pháp không bị ảnh hưởng nhiều. Tới khi có lệnh phong tỏa thì tình hình đã ở mức báo động nên trở tay không kịp. Ngày 16.3 vừa qua, tôi vẫn đi làm bình thường thì ngày hôm sau có lệnh phong tỏa toàn quốc, mọi hoạt động đều dừng lại đột ngột. Xe cảnh sát suốt ngày đi tuần tra trên đường phố để kiểm soát người dân trong việc tuân thủ ở lại nhà. Do đó, Quỳnh bị , muốn trở về Việt Nam cũng không được". Tuy nhiên cô cho rằng biện pháp này là đúng đắn vì có như thế mới ngăn chặn được sự lây lan của dịch, nếu để người bị nhiễm đi khắp nơi và truyền bệnh thì rất nguy hiểm cho cộng đồng. Cô thừa nhận từ ngày có dịch thì người châu Á bị dân bản địa kỳ thị rất nhiều. "Quỳnh đi làm bằng xe buýt thì bị mọi người đứng cách xa nhìn với ánh mắt kỳ thị. Bắt Uber đi làm có khi tài xế đi ngang qua thấy mình là người châu Á, họ từ chối chở. Ra chợ mua đồ ăn thì họ cũng lánh xa. Quỳnh cảm thấy rất buồn, những lúc này thèm được nằm trong vòng tay mẹ, thèm được một buổi cơm gia đình ấm lòng, được sống tại quê hương mình", cô nói. Trong lúc tình hình dịch bệnh đang căng thẳng, cô mong cần có sự chung tay của cộng đồng, những người xa xứ, được gọi là Việt kiều, phải làm sao cho hai tiếng quê hương được gọi một cách trân trọng, bằng cách ý thức, thực hiện đúng quy định tránh làm ảnh hưởng đến cộng đồng. Không chỉ lo về sức khỏe, tình hình kinh tế cũng là cái khiến cô đau đầu. Quỳnh Lisa hiện sở hữu một trung tâm chăm sóc sắc đẹp ở Paris. Cô cũng về thời trang và nước hoa. Hoa khôi 18 thôn vườn trầu chia sẻ: "Công việc của Quỳnh cũng bị ảnh hưởng khá nhiều. Nếu dịch kéo dài, Quỳnh sẽ có nguy cơ bị phá sản. Từ khi Pháp ban hành lệnh phong tỏa, tất cả các doanh nghiệp đều bị lao đao vì không có thu nhập nhưng vẫn phải chi trả cho nhiều thứ. Quỳnh cầu mong các y bác sĩ có sức khỏe thật tốt và cảm ơn các y bác sĩ trên toàn thế giới ngày đêm đang cật lực giúp chúng ta chiến đấu với dịch bệnh. Mong cho đại dịch nhanh chóng qua nhanh để cuộc sống trở lại bình thường. Cầu mong mọi người trên thế giới và bà con ở Việt Nam luôn bình an…".