vừa đăng tải đoạn clip mới chia sẻ về những hoạt động trong một ngày của mình. Chân dài cho biết hiện tại, khi dịch có nhiều chuyển biến, cô e ngại chuyện phải bước ra đường. “Trinh sợ lắm luôn, trừ khi nào có công việc không thể dời lịch được, bắt buộc phải đi thì Trinh mới đi thôi. Chứ không thì Trinh cũng chỉ ở trong nhà thôi", cô nói. Chia sẻ về một ngày của mình, Ngọc Trinh tâm sự mỗi sáng thức dậy cô thường lướt điện thoại, sau đó dành chút thời gian ngâm mình trong nước ấm để thư giãn. Đặc biệt, trong đoạn clip mới vừa ra mắt, đây là lần hiếm hoi Ngọc Trinh nhắc đến mẹ ruột đã khuất của mình. Cô tâm sự một công việc mà sáng nào cũng phải thực hiện đó chính là thắp hương cho mẹ. “Sáng nào tôi cũng không quên hết, vì tôi cảm thấy mẹ luôn phù hộ tôi vượt qua tất cả mọi gian khó, điều tiếng, thị phi. Mọi thứ trên đời tôi đều vượt qua hết là nhờ vào việc cầu nguyện mẹ". Được biết hiện tại, bố ruột và mẹ kế đang ở chung nhà với Ngọc Trinh trong căn biệt thự này. Người đẹp sinh năm 1989 tiết lộ bố mẹ là người giản dị nên cô thiết kế phòng đơn giản, có ban công để đấng sinh thành thoải mái uống trà, thư giãn. Cũng trong dịp này, Ngọc Trinh đưa mọi người khám phá không gian căn biệt thự vừa mới hoàn thành. Điều đáng chú ý là người đẹp đã thiết kế sẵn hai căn phòng dành cho các con của mình. Diễn viên tâm sự: “Dự định tương lai của tôi là có hai em bé, một trai và một gái. Không biết khi nào có nhưng tôi cứ làm trước cho con của mình thôi. Sau này nếu con lớn thì tôi sẽ tách ra cho các con ở riêng". Một chi tiết đáng chú ý trong đoạn clip chính là bữa ăn trưa giản dị của Ngọc Trinh. Mặc dù xuất hiện với loạt hình ảnh lộng lẫy, sở hữu cuộc sống xa hoa song cô lại khiến nhiều người bất ngờ bởi những món ăn đơn giản như khô lưỡi trâu, canh cải và dưa hấu tráng miệng. Bên cạnh đó, diễn viên còn khiến người xem thích thú bởi cách ngồi “chồm hổm" khi ăn của mình. Cô giải thích: “Bình thường ở nhà cũ, tôi có một cái bàn ngồi chồm hổm. Qua đây toàn là bàn cao nhưng tôi vẫn giữ cái tật cũ”. Ngọc Trinh cho biết từ khi xây xong , cô thích ở phòng khách vào buổi chiều và tối. Người đẹp tiết lộ không gian ở phòng là tự tay cô đi mua và phối theo ý thích của bản thân. “Tôi đang thấy tự hào với căn nhà này. Tôi đã đưa bố mẹ lên ở chung và có phòng cho đứa con tương lai của mình. Và căn nhà cũng có sớm hơn dự định mà tôi mong muốn", cô tâm sự. Đoạn clip của "nữ hoàng nội y" nhanh chóng nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Nhiều khán giả không khỏi choáng ngợp trước cơ ngơi hoành tráng của cô. Một tài khoản bình luận: "Nhà đẹp y chang cung điện vậy". Trong khi đó, một khán giả xúc động trước câu chuyện của Ngọc Trinh và mẹ ruột: "Chị ấy thật mạnh mẽ".