Nhằm kiểm soát chặt chẽ những trường hợp xuất nhập cảnh tại vùng biên giới, các chiến sĩ bộ đội biên phòng tỉnh Cao Bằng đã ngày đêm “ăn lán, ngủ rừng” lập chốt kiểm soát dịch tránh nguy cơ lây lan dịch bệnh Covid-19. Là một người con của Cao Bằng, trong giai đoạn này, Hoa hậu đã trở về với quê hương cách ly tại nhà cùng với gia đình. Nhận thấy được những khó khăn, vất vả của các chiến sĩ bộ đội đang ngày đêm trực biên giới để kiểm soát, phòng chống dịch Covid-19, người đẹp sinh năm 2000 đã trực tiếp đến thăm hỏi các chiến sĩ thuộc đồn biên phòng cửa khẩu Sóc Giang. “Khi lên đến nơi Linh cảm thấy thương các anh, các chú vô cùng bởi vì điều kiện sinh hoạt ở đây thiếu thốn mọi thứ, rất khó khăn. Vì xa khu dân cư nên không thể kéo điện về, chỉ có thể dùng đèn pin hoặc ắc quy để thắp sáng. Bếp thì cũng chỉ dùng lốc ga hoặc củi để đun nước. Các chú bộ đội cũng hạn chế nấu ăn vì khá mất thời gian và cũng không đủ điều kiện để nấu được một bữa cơm đạm bạc nữa nên chỉ ăn mì hộp luôn cho tiện”, Lương Thùy Linh chia sẻ. Đồng thời, cũng nói thêm về những khó khăn mà các chiến sĩ phải trải qua khi có dịp đến thăm hỏi. Cô tâm sự: “Trong lán cũng có một chiếc giường nhỏ để mọi người thay nhau nghỉ ngơi khi hết ca trực. Ngày khô thì còn đỡ, chứ ngày mà to gió lớn là các chú phải chia nhau ra giữ lều bạt lại chứ không gió thổi bay mất. Cao Bằng cũng đang vào mùa lạnh, ban đêm nhiệt độ xuống thấp, ngủ trong lán ở nơi cửa khẩu thế này sẽ rất rét”. Lương Thùy Linh cũng chia sẻ động viên lực lượng cán bộ, chiến sĩ vượt qua những khó khăn, thử thách, phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ để cùng cả nước “chống giặc” . “Trong khi mọi người mùa dịch này thì được ở cạnh gia đình của mình nhưng các chiến sĩ bộ đội vẫn phải ngày đêm trực gác ở đây trong điều kiện khó khăn như thế này. Linh cũng cảm thấy biết ơn vì những hi sinh thầm lặng, những cống hiến to lớn của các chiến sĩ khiến Linh cảm thấy nể phục thật sự. Linh chỉ mong sao các chiến sĩ có thật nhiều sức khỏe, luôn lạc quan, vững vàng ý chí cho dù ở trong bất kỳ nào để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, cùng với nhân dân cả nước chống dịch”, Lương Thùy Linh tâm sự thêm. Trong dịp này, hoa hậu Lương Thùy Linh cũng đã trao các phần quà gồm , nước rửa tay kháng khuẩn và một số nhu yếu phẩm cần thiết cho Đồn biên phòng cửa khẩu Sóc Giang, Đồn biên phòng Cần Yên và Đồn biên phòng Lũng Nặm. Người đẹp sinh năm 2000 hi vọng những món quà nhỏ bé sẽ giúp đỡ phần nào trong cuộc sống khó khăn của các chiến sĩ Bộ đội biên phòng tại chốt kiểm soát dịch ở khu vực biên giới.