Trên trang cá nhân, đăng tải đoạn clip ghi lại khoảnh khắc mọi người cùng quay quần đón sinh nhật mẹ. Trong đoạn video, giọng ca thoải mái bôi bánh kem vào mặt mẹ mình. Chưa dừng lại ở đó, nữ ca sĩ cùng những người thân quỳ lạy để hát mừng sinh nhật mẹ khiến người xem không khỏi khó chịu. Nhiều khán giả bày tỏ thái độ không hài lòng trước cách đùa giỡn của giọng ca nhí với mẹ mình như vậy. Cụ thể, họ cho rằng đây là trò đùa quá đà, thậm chí là gây phản cảm. Một tài khoản bình luận: “Này chơi với bạn bè thì được chứ còn chơi với người lớn thì thấy sao đó". “Bôi một hai miếng bánh kem để vui thôi chứ kiểu này chơi với bạn còn dễ cáu nữa mà. Mỗi nhà mỗi cảnh thật nhưng nhìn clip này khó chịu lắm. Trông vừa hỗn mà lại vừa dơ nữa”, người xem khác nêu quan điểm. Một khán giả bức xúc: “Mình không hiểu vui chỗ nào. Ranh giới giữa trò đùa và hỗn hào nó mong manh quá". “Không biết con bé nghĩ sao chứ còn tôi thấy như vậy là hỗn. Bình thường mà tôi như vậy là tôi điên lên chứ vui gì nữa", một người xem bày tỏ. Tuy nhiên, cũng có không ít ý kiến lên tiếng bênh vực Phương Mỹ Chi. Nhiều người cho rằng đây là cách trêu đùa của các thành viên trong gia đình và là chuyện cá nhân, không đáng để dư luận chỉ trích. Một tài khoản thẳng thắn: “Các bạn chỉ trích làm gì trong khi mẹ em ấy không nói gì thì thôi". “Nhà người ta, mẹ người ta vui, người ta không lên tiếng thì sao mọi người lại lên tiếng. Các bạn không vui cũng kệ các bạn, sao lại lên tiếng chỉ trích bé. Tôi thấy con bé cũng dễ thương chứ không sân si như các bạn", tài khoản khác bênh vực. “Mỗi nhà có một cách vui riêng mà nhỉ? Mẹ bé không trách thì thôi sao đến lượt mọi người trách", một cư dân mạng chia sẻ. Khi được hỏi, mẹ Phương Mỹ Chi cho biết đây là chuyện riêng của gia đình nên bà không muốn chia sẻ nhiều. Tuy nhiên, bà nói: “Cái đó là chuyện nhỏ mà, đâu có gì đâu". Được biết đây không phải là lần đầu tiên Phương Mỹ Chi vướng những ồn ào đời tư. Trong quãng thời gian làm , nữ ca sĩ cũng vướng không ít scandal liên quan đến chuyện vô ơn, bỏ học… khiến hình ảnh của cô bị ảnh hưởng ít nhiều. Đặc biệt, việc phong cách ăn mặc có phần hơn trước đây từng khiến học trò bị chỉ trích. Nữ ca sĩ từng chia sẻ: “Em nghĩ mọi người nên suy nghĩ thoáng hơn vì con người ai mà không phải lớn lên. Với cả em cũng lớn, cũng ý thức được cái gì hợp với mình. Em mặc những quần áo đó vẫn tự cảm thấy đẹp. Những bộ quần áo tuổi teen đó rất phù hợp với em và em không cảm thấy có gì phản cảm cả, có vẻ như mọi người quá khắt khe với em rồi".