Tối 5.4, - thành viên nhóm nhạc đình đám Super Junior - đăng tải một bức ảnh lên tài khoản Twitter cá nhân với dòng trạng thái được viết bằng tiếng Việt: "Năm ngoái hả ta?". Động thái mới của Yesung khiến người hâm mộ vô cùng phấn khích. Chỉ trong một thời gian ngắn, bài đăng của Yesung đã thu hút sự chú ý của cư dân mạng với 13.000 lượt thích và 3.000 bình luận: "Thật không tin vào mắt mình!", "Cách anh dùng từ "hả ta" thật thuần thục làm sao", "Anh ơi hãy đến Việt Nam thêm một lần nữa nhé", "Có vẻ như quá trình học tiếng Việt cũng đã cho ra thành quả rồi", "Không ngờ anh lại giỏi tiếng Việt đến vậy"... Được biết đây cũng không phải lần đầu tiên Yesung làm điều này. Anh đã từng chia sẻ hình ảnh học tiếng Việt trước khi lên đường tham gia Lễ trao giải Nghệ sĩ châu Á (Asia Artist Awards - AAA 2019) lần đầu được tổ chức tại Việt Nam vào ngày 26.11. Trong đó, đăng tải những đoạn hội thoại như "Anh rất hạnh phúc khi ở bên em", "Trông em rất hạnh phúc"... của một cuốn sách dạy tiếng Việt cho người Hàn kèm theo phiên âm và dịch nghĩa. Không những thế, Yesung còn viết kèm thêm dòng trạng thái trên Twitter với nội dung: "Không có cái nào dễ hết.. #Thử thách?". Vào tháng 3.2019, khi đến Việt Nam theo lời mời của nhà tổ chức sự kiện , thành viên Super Junior cũng từng khiến người hâm mộ bất ngờ khi đăng tải một bức ảnh bằng tính năng story trên instagram với nội dung: "Mình nhớ các bạn lắm. Việt Nam ELF (tên fandom của Super Junior)". Dường như, Yesung luôn dành tình cảm vô cùng đặc biệt cho người hâm mộ lẫn đất nước hình chữ S thông qua những động thái trên. Yesung là thành viên của nhóm nhạc thần tượng xứ Hàn Super Junior, được thành lập vào năm 2005 với 13 thành viên. Sau hơn 10 năm hoạt động với nhiều thành tựu đáng kể, giờ đây nhóm chỉ còn lại 9 thành viên, trong đó Yesung là một trong những giọng ca nổi bật nhất. Anh cũng thể hiện bản thân là một nghệ sĩ đa tài khi tham gia diễn xuất trong những bộ phim như hay đảm nhận vai trò MC dẫn dắt chương trình của đài MBC và talkshow âm nhạc MUZIT.