Chi Bảo có con trai là Jack Phạm (tên thật Phạm Gia Cát) đang du học tại London (Anh). Cách đây mấy hôm, nam diễn viên đã ủng hộ con trai ở lại London để ứng phó với dịch như một “chiến binh dũng cảm”. Trước đó, Gia Cát đã tích trữ đủ lương thực và đồ dùng cá nhân ở London, hạn chế ra ngoài. Tuy nhiên, St Edward - trai Chi Bảo đang học ra thông báo đóng cửa đến tháng 9. Anh nhờ bạn bè tại Anh và một đơn vị bảo trợ giúp con trai tìm chỗ ở khác nhưng mọi người đều đề nghị nam diễn viên nên đưa con trai về Việt Nam. Chia sẻ với Chi Bảo nói: "Tôi nghĩ nếu chỉ nghỉ học 2,3 tháng thì tôi sẽ để con ở đó và muốn con tự vượt qua thử thách. Nhưng phía đơn vị bảo trợ nói rằng trường đóng cửa đến tháng 9, từ đây đến đó là một khoảng thời gian dài. Thôi thì không "chiến đấu" được bên kia thì tôi đưa con về đây "chiến đấu". Nam diễn viên chia sẻ, khi con trai lên máy bay, anh cảm thấy lo lắng vì sợ lây nhiễm ở sân bay. Anh cho rằng không chỉ bản thân mình mà tất cả phụ huynh đều có tâm trạng như thế. Ngay khi vừa đến sân bay Cần Thơ, anh gọi điện cho con trai để hỏi thăm tình hình sức khoẻ. Nam diễn viên cũng gợi ý con đề xuất được đi cách ly tự trả chi phí. Tuy nhiên, quy định ở đây không cho tự chọn nên cuối cùng con trai Chi Bảo cũng cách ly theo sự sắp xếp của ban chỉ đạo phòng chống Covid-19. Nam diễn viên bộc bạch: "Tôi chỉ hỏi thăm con lúc vừa xuống sân bay, còn giờ đến nơi rồi tôi sẽ cho tự túc, tự tổ chức của mình. Giờ này thì chắc con đã ăn trưa, dọn dẹp phòng rồi nghỉ ngơi tại khu cách ly ở Cần Thơ. Tôi sẽ sắp xếp công việc và tranh thủ xuống thăm con sau". Chi Bảo tâm sự anh không quá lo lắng vì anh dạy cậu bé tự lập từ nhỏ. Nam diễn viên gốc Vũng Tàu cho rằng đây là một cơ hội tốt để con trai được trải nghiệm và học cách thích nghi với những môi trường khác nhau. "Tôi chỉ có một lo lắng duy nhất là dịch -19 diễn biến phức tạp, tôi dặn con cẩn thận chứ không lo chuyện con đi cách ly. Tôi không can thiệp nhiều trong chuyện này mà để con tự do. Con tôi cũng đã là thanh niên rồi, xác định cho con đi học xa nhà thì sẽ có những khó khăn khác nhau. Việc trải nghiệm những gì xảy ra trong cuộc sống rất quan trọng và tôi đánh giá cao việc để con được trải nghiệm, cung cấp đủ những kỹ năng để con tự biết cách sinh tồn trong mọi hoàn cảnh", Chi Bảo cho biết. "Tôi mong không chỉ con mình mà các cũng có đủ nghị lực để suy nghĩ, tính toán và sắp xếp cuộc sống của mình ổn định. Tôi muốn con mình phải mạnh mẽ để người lớn, không chỉ tôi mà ông bà khi hỏi thăm sẽ yên tâm là con đã trưởng thành, vững vàng. Tôi khuyến khích con mình hãy như thế", anh nói thêm.