Một trong những đối tượng cũng chịu ảnh hưởng nặng nề từ đại dịch là giới nghệ sĩ. Hoạt động giải trí cộng đồng đóng băng, các show diễn bị hủy. Nhiều sao Việt, có cả nghệ sĩ gạo cội, chuyển hướng sang bán hàng online, tập trung vào dịch vụ giao hàng tận nơi. Nhờ vào danh tiếng sẵn có mà họ nhận về rất nhiều sự ủng hộ của đông đảo khán giả. Trên trang cá nhân, nghệ sĩ Kim Tử Long livestream rao bán đồ ăn rất sôi nổi. "Mọi người nhớ đặt hàng cá cơm, ngon tuyệt vời. Chân gà sả tắc, bánh tráng trộn, bánh chuối, cho địa chỉ rồi chú "ship" cho nha. Chè dưỡng nhan chính tay Long nấu đây, 25 ngàn/chai...", Lữ Bố của đon đả chào mời. Chia sẻ với , nam nghệ sĩ sân khấu cải lương chạnh lòng: "Mùa Covid-19 này tôi không đi diễn gần 4 tháng nay rồi. Nhà hàng cũng đóng cửa. Thu nhập giảm đến 80%. Nếu không nhờ bán đồ online và quay gameshow thì không có gì làm. Khán giả cũng có người "còm" buồn lắm, họ nói nghệ sĩ làm như vậy mất hình tượng. Tôi rất cám ơn những lời góp ý đó. Với tôi này ngành nghề nào cũng cao quý. Mình bán đồ ăn không gây tác hại gì, quan trọng nữa có công việc cho mấy đứa con mấy đứa cháu làm. Đứa ghi order, đứa giao hàng trong mùa dịch này thì mọi người cũng có đồng ra đồng vô". Từ Mỹ, nghệ sĩ ủng hộ bạn thân livestream bán đồ ăn vặt. Cô nói trước đây có xem Kim Tử Long livestream bán vé, anh khéo léo duyên dáng nên rất hút khách. "Nàng Phi Giao" động viên: "Anh Kim Tử Long cứ thoải mái bán mà không có gì phải áy náy cả. Mình dùng uy tín ra bán, khán giả cũng yêu món ăn của Kim Tử Long anh ấy mới mở đến hai nhà hàng. Không phải là bạn bè mà khen khích lệ, tôi thấy anh ấy có tài nêm nếm, khẩu vị tốt. Cách ly trong nhà buồn, buôn bán giúp anh Long tiếp cận khán giả mà có thêm thu nhập". Kim Tử Long tiết lộ thêm anh may mắn được chủ cho thuê giảm 50% mặt bằng hỗ trợ nên cầm cự được. "Khi hết giãn cách tôi vẫn tiếp tục đóng cửa nhà hàng vì nhà nước giới hạn tập trung dưới 30 người. Nhiều quán xé rào mở cửa luôn nhưng tôi không làm vì ai cũng xé rào thì mất kiểm soát. Khi nào nhà nước cho mở cửa hẳn tôi mới bán lại", giám khảo chia sẻ. Trong mùa dịch, Kim Tử Long rất lạc quan, ra sản phẩm cải lương động viên người dân mùa -19. Anh cho hay ngay sau dịch sẽ làm đêm nhạc Hồ Quảng trả nợ cho khán giả yêu thương.