(đang phát sóng lúc 19 giờ chủ nhật hằng tuần trên kênh VTV9) đã trở thành một chương trình quen thuộc với phụ huynh và các bé bởi rất nhiều gương mặt lộ diện. Nhìn các em trải qua những thử thách như: chụp hình cùng món ăn, cùng nhau tạo dáng bên xe đạp xinh xắn, chụp ảnh cùng … đã mang đến những cảm giác dễ chịu. Bên cạnh 2 giám khảo chính trong chương trình là diễn viên Vân Trang và đạo diễn thời trang Nguyễn Hưng Phúc, còn có các khách mời (giúp “thị phạm” cho các siêu mẫu nhí) như: Hoa hậu Việt Nam 2018 Tiểu Vy, diễn viên hài Anh Đức, nhà thiết kế Hoàng Minh Hà… giúp sân chơi các bé thêm phần rộn ràng, thú vị. Cùng thời điểm này còn có cuộc thi (đang phát sóng trên fanpage ) diễn ra sôi động với những tình huống bất ngờ từ các nhóm thí sinh thuộc 3 huấn luyện viên (HLV): Hương Ly, Tuyết Lan và Mâu Thủy. Đặc biệt, để bảo vệ thí sinh nhí đội mình, 3 HLV luôn có những tranh luận gay gắt và “chiêu trò” trong kịch bản nhằm giữ vững đội hình. Ngay cả việc bị “đụng” gu ăn mặc, các HLV cũng không chấp nhận bởi cả 3 đội đều muốn có sự khác biệt trong thời trang, đội hình. Khán giả vẫn còn nhớ trong tập 6 mới đây, HLV Tuyết Lan và Hương Ly đều ngẫu nhiên lựa chọn trang phục có cùng tông màu trắng. Khi phát hiện ra màn “đụng hàng” hiếm hoi này, Tuyết Lan đã đổi ngay cho mình trang phục hoàn toàn khác. Tham gia chương trình, ngoài những bài học bổ ích về biểu cảm giọng nói, khả năng trò chuyện trước ống kính, chọn trang phục, thể hiện tài năng, catwalk…, các bé còn được giao lưu, học hỏi với những người nổi tiếng, như 2 chuyên gia về giọng nói Khánh Ái và Hoàng Sơn (người lồng tiếng cho rất nhiều phim hoạt hình, phim quảng cáo nổi tiếng ở Việt Nam), … Tham gia cuộc thi, mới đây, các “chiến binh nhí” còn được thực hiện lồng tiếng cho một số nhân vật hoạt hình dựa trên phần trình diễn từ các nghệ sĩ múa rối. Các bé liên tục được “biến hóa” vào các nhân vật trong truyện như biến hóa thành cá sấu, … Điều quan trọng mà cuộc thi mang lại cho các bé chính là thông qua từng câu chuyện, từng nhân vật giúp các con hiểu thêm về xung quanh; biết yêu thương gia đình, thầy cô bè bạn, nhất là những người đang gặp khó khăn trong cuộc sống. Hiện tại top 10 “chiến binh nhí" xuất sắc nhất của tiếp tục bước vào những thử thách của chương trình với bài học mới về kỹ năng catwalk cùng khách mời siêu mẫu . Dù đang tạo sự chú ý với hàng chục ngàn lượt theo dõi trên fanpage, nhưng cũng có không ít ý kiến cho rằng 3 HLV nên bớt phần căng thẳng bởi đây là sân chơi cho thiếu nhi. Mà đã là trẻ con thì cần lắm sự nhẹ nhàng, không nhất thiết các HLV cứ phải tranh luận gay gắt như một số tập vừa qua.