Những ngày vừa qua, trên xôn xao trước thông tin thành viên nhóm nhạc Trần Bình bị tố lừa tình, nói xấu tiền bối. Cụ thể, đã có hai cô gái tự nhận là người yêu cũ của Trần Bình và đồng loạt lên tiếng tố nam idol "bắt cá nhiều tay", lén lút yêu đương trong thời gian là thực tập sinh, tiết lộ bí mật của công ty. Sự việc nhanh chóng thu hút sự quan tâm của cư dân mạng và cộng đồng yêu nhạc vì D1verse có 100% thành viên là và được công ty RBW Entertainment Hàn Quốc đào tạo nhưng hoạt động tại Việt Nam. Đây cũng là công ty chủ quản của các tên tuổi đình đám xứ sở kim chi như MAMAMOO hay ONEUS. Chỉ sau ít ngày, RBW Entertainment đã có động thái rất cứng rắn khi ra thông báo chấm dứt hợp đồng với Trần Bình và đuổi nam ca sĩ khỏi nhóm D1verse: "Những nội dung Trần Bình phát tán về nghệ sĩ của công ty hoàn toàn sai sự thật. Họ không cùng sinh hoạt, thậm chí cũng không tập luyện chung nhưng vì sự xuyên tạc của chính bản thân Trần Bình đã làm tổn hại đến danh dự của những nghệ sĩ khác. Thông qua sự việc lần này, chúng tôi quyết định chấm dứt hợp đồng độc quyền với Trần Bình cũng như cho Trần Bình rời nhóm. Theo đó, chúng tôi sẽ truy cứu trách nhiệm và tiến hành xử lý nghiêm khắc theo luật pháp. Ngoài ra, đối với các trường hợp đăng tải và phát tán những thông tin làm tổn hại đến danh dự và nhân phẩm của nghệ sĩ, cũng như hành vi phát tán các sản phẩm độc quyền của công ty, chúng tôi sẽ xử lý nghiêm ngặt theo luật pháp. Chúng tôi sẽ quản lý chặt chẽ nghệ sĩ của công ty để không tái diễn những việc trên". Nhóm D1verse bao gồm 5 thành viên Đây là bước đi được đánh giá là đúng đắn của công ty chủ quản trong tình cảnh scandal của Trần Bình nhận rất nhiều lời chỉ trích của dư luận và có thể làm ảnh hưởng đến tương lai của 4 thành viên còn lại nhóm D1verse. "Cảm ơn công ty vì cách giải quyết này nhưng chúng tôi yêu cầu một lời xin lỗi từ phía Trần Bình", "Cảm ơn công ty rất nhiều, sự chờ đợi này là không uổng phí. Hy vọng công ty sẽ rút kinh nghiệm lần này để thay đổi về cách quản lý nghệ sĩ. Một lần nữa cảm ơn RBW Vietnam!", "Pha xử lý rất đi vào lòng người của RBW Vietnam. Mong công ty nếu không thể chọn được người tử tế để cho ra mắt thì xin hãy quản lý nghệ sĩ cho tốt", "Chúng tôi cần một lời xin lỗi công khai từ Trần Bình đến những nghệ sĩ mà anh đã xúc phạm bên cạnh việc rời nhóm, xin cảm ơn công ty rất nhiều!"... là những bình luận được đăng tải dưới thông báo của RBW Entertainment. Trần Bình là một trong 5 gương mặt nổi trội được RBW chọn lựa, đưa sang Hàn luyện tập theo khuôn khổ của chương trình đào tạo các nhóm nhạc và chính thức ra mắt vào ngày 27.2 vừa qua. Cùng với danh tiếng có sẵn của MAMAMOO, khán giả đã rất mong chờ D1verse sẽ "thổi" một làn gió mới cho âm nhạc Việt. Chính vì thế, sự việc lần này đã khiến nhiều người thất vọng với Trần Bình vì đặt niềm tin sai chỗ.