tập 11 tối qua có nhiều tình tiết hấp dẫn khi Linh phát hiện ra người 3 năm trước cứu mình sắp chết đuối ở thác nước tại Phú Yên chính là Minh. Cô càng day dứt hơn khi biết vì cứu cô mà anh không kịp cứu Thùy Chi đang bị gã đàn ông lạ mặt uy hiếp và sau đó mất tích. Minh không muốn Linh khơi lại nỗi đau này nên cô đã âm thầm vẽ chân dung, mang hoa đến ngôi mộ giả của Thùy Chi để tỏ lòng tiếc thương và sự day dứt. Trong những ngày đi công tác cùng nhau sau đó để khảo sát cho dự án căn hộ nghỉ dưỡng, Minh tỏ ra rất lạnh lùng với Linh khiến cô càng cảm thấy áy náy. Trong khi Sơn liên tục tán tỉnh Linh, quan tâm hơi quá đến cô, còn đòi Minh ở lại thêm để có cơ hội gần Linh nhưng bị Minh ra điều kiện Sơn phải trả hết chi phí cho chuyến đi nên anh tắt đài…. Trong tập này Phong nhiều lần gọi điện, nhắn tin nhưng Linh không nghe máy. Còn bị cô nhân tình xỉa xói rằng Phong bây giờ đã bị “thất sủng” trong mắt Linh nên cô mới không thèm để ý như thế khiến Phong càng thêm điên tiết. Anh tìm đến nhà Linh khi cô vừa có chuyến công tác trở về và tỏ ra thăm dò thái độ của Linh khi cho rằng nếu Linh có gì thay đổi phải nói cho Phong biết. tập 11 còn có những tình tiết cho thấy cuộc đối đầu giữa team của Hường và Phương trong chiến lược tìm kiếm khách hàng và thi đua doanh số bán căn hộ Happy Times đang diễn ra rất khốc liệt. Bởi Phương và Hường đã ra điều kiện nếu bên nào thua sẽ tự giác rời khỏi Hoàng Thổ. tập 12 tối nay 28.4 lúc 21 giờ 30 trên VTV3 hé lộ việc Hường ra lệnh cho nhân viên cướp khách hàng của team Phương: “Chúng ta phải thâu tóm tất cả các khách hàng của team bên kia. Họ vượt xa chúng ta quá rồi đấy. Phải thắng cái đã, thắng thì mới có tiếng nói cô hiểu chưa. Bây giờ cô âm thầm điều tra cho tôi những khách hàng nào đang chuẩn bị ký kết hợp đồng với họ. Mình phải là người ký trước”. Ở một cảnh khác thì Linh gặp Phong và lần này cô từ chối không muốn tiếp tục làm “tay trong” cho anh để hại Hoàng Thổ: “Anh Phong, em không thể gặp anh lâu được. Em không thể làm gián điệp cho anh nữa”. tập 12: Vì muốn trả ơn cho Minh nên Linh đã từ chối làm gián điệp cho Phong? Phương và Hường, ai sẽ là người phải rời khỏi Hoàng Thổ?