Theo trang , đoàn làm phim bất ngờ ngừng quay toàn bộ. Thực chất, hồi 12.4, tác phẩm đã đột ngột không phát sóng vì lý do liên quan đến dịch Covid-19. Đại diện bộ phim từng chia sẻ rằng do lo ngại tình hình bệnh viêm phổi Vũ Hán lạ và vì phải đảm bảo cho mọi người trong đoàn, nên lịch trình quay bị xáo trộn khiến cho tác phẩm không thể chiếu đúng hẹn. Tuy nhiên, một người hiểu rõ tình hình trong ê-kíp lại có những chia sẻ khác. Người này kể với : “Covid-19 không có lỗi trong chuyện này. Việc không phát sóng là bởi họ chẳng có gì để chiếu vì chậm trễ trả lương cho nhân viên đó”. Cũng theo , một số nhân viên bao gồm đội hiệu ứng và đội tuyển diễn viên vẫn chưa được nhận tiền công từ tháng 2 năm nay. Do đó, các nhân viên quyết định đình công. Đến tối 17.4, phía nhà đài TV Chosun lên tiếng về vụ việc: “Sau khi tổ chức một cuộc họp liên quan đến chúng tôi đã quyết định không phát sóng phim cho đến khi đoàn thanh toán hết lương. Do đó, tác phẩm sẽ không phát sóng vào ngày 19.4 (như dự kiến)”. Đồng thời, đại diện TV Chosun cũng giải thích: “Chúng tôi xin lỗi về chuyện này. Bên công ty sản xuất đã nói rằng sẽ giải quyết tiền nong càng nhanh càng tốt, vì vậy chúng tôi hy vọng là bộ phim sẽ sớm được quay trở lại”. Trường hợp của không phải diễn ra lần đầu tại làng phim ảnh . Trước đây, cũng có lùm xùm nhân viên hoặc cả diễn viên bị đoàn làm phim/nhà sản xuất chậm trả tiền lương. Thậm chí, không ít nơi còn âm thầm quỵt luôn hoặc chỉ chịu chi ra khi bị truyền thông phanh phui. là bộ phim truyền hình dài 30 tập của đạo diễn Kim Chang Dong. Tác phẩm xoay quanh cặp vợ chồng Sung Dong Il (Sung Dong Il) và Jin Hee Kyung (Jin Hee Kyung) quản lý một nhà trọ gần sân bay. Hầu hết khách tại đây từ người Hàn đến ngoại quốc đều làm việc ở sân bay. Mỗi người có cá tính, sở thích và hoàn cảnh khác nhau đã đem đến nhiều câu chuyện thú vị lẫn ý nghĩa. đến với khán giả mỗi tối chủ nhật hằng tuần, bắt đầu từ ngày 29.3. Thế nhưng, phim chỉ mới ra mắt được 2 tập thì phải dừng quay vì không trả lương cho nhân viên.