Mới đây, diễn viên gây chú ý khi xuất hiện trong dự án âm nhạc cùng hơn 20 nghệ sĩ Việt. Được biết, đây là dự án do nhạc sĩ Lê Hồng Phúc sáng tác. Nội dung bài hát nói về những ảnh hưởng của dịch đến đời sống, đồng thời kêu gọi tất cả cùng chung tay bảo vệ bản thân, đẩy lùi dịch bệnh. Sự xuất hiện của nữ diễn viên gạo cội Ôn Bích Hằng khiến nhiều người không khỏi bất ngờ. Được biết, cô nhận lời mời của Phi Thanh Vân và nhạc sĩ Lê Hồng Phúc nên quyết định tham gia dự án đặc biệt này để thông điệp ý nghĩa, kêu gọi toàn dân đoàn kết chống dịch. Ngoài “nữ hoàng phim truyền hình", MV còn có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ khác như Hiền Mai, Hồ Lệ Thu, Long Nhật, Quách Tuấn Du, Minh Luân, Quý Bình, NS Lê Hồng Phúc, Đoàn Minh, Natalie Nga, Dương Đình Bảo, Thái Hòa, Trương Như Ý, Vũ Thanh, Hiền Trang, Quỳnh Như, Đoan Trường, Tú Tri, Quỳnh Trang… Diễn viên Ôn Bích Hằng chia sẻ: “Nhà nước, đội ngũ trong ngành y, lực lượng quân đội, các chiến sĩ công an và những người trong đội tình nguyện viên đang ngày đêm trực diện ở tuyến đầu giành lại mạng sống cho từng bệnh nhân, ngăn ngừa sự lây lan cho cộng đồng không nề hà, bất chấp hiểm nguy kể cả tính mạng. Vì có thể họ bị lây lan bất cứ lúc nào. Điều đó khiến Ôn Bích Hằng vô cùng cảm kích, trân trọng và cảm ơn”. Ôn Bích Hằng tâm sự cô thường xuyên theo dõi thông tin về tình hình dịch bệnh. Khi thấy các ca nhiễm tăng dần, cô luôn mong muốn làm một việc gì đó đóng góp công sức nhỏ để kêu gọi mọi người. Vì vậy khi được Phi Thanh Vân ngỏ lời mời, cô nhận lời ngay với hi vọng góp sức bằng lời ca tiếng hát, thể hiện sự chung tay đồng lòng, sự chia sẻ nỗi đau trong lúc dịch bệnh. "Đồng thời, đây cũng là sự tri ân sâu sắc của Ôn Bích Hằng và anh chị em nghệ sĩ trong dự án gửi tới nhà nước và tất cả những người trực tiếp chiến đấu giành lại sự sống cho bệnh nhân", cô nói. Nữ diễn viên cho biết dự án chung tay này của Phi Thanh Vân được các nghệ sĩ háo hức tham gia, các công đoạn tổ chức rất chỉnh chu, chuyên nghiệp. Cô gửi lời cảm ơn diễn viên đã gieo duyên cho mình và các đồng nghiệp khác. Cô cũng mong dịch bệnh qua mau để của người dân được trở lại ổn định, bình thường.