Trên trang cá nhân, diễn viên Bảo Hân đăng tải hình ảnh ngồi trên chiếc xe máy kèm theo dòng trạng thái hài hước: “Ngày đầu tiên hết nhưng đừng vội tụ tập nhé các bác. Bé chỉ đi hóng gió vì thời tiết quá đẹp”. Bức ảnh này nhanh chóng nhận được sự quan tâm của người hâm mộ với hơn 10.000 lượt thích và hàng trăm bình luận. Đa phần khán giả thích thú trước vẻ ngoài đáng yêu của nữ diễn viên cũng như khen ngợi bộ phim cô đang tham gia. Tuy nhiên, việc Bảo Hân chụp ảnh không đeo khẩu trang cũng trở thành câu chuyện được mọi người quan tâm. Phía dưới bài viết, không ít khán giả nhắc nhở diễn viên về việc ý thức phòng dịch trong thời điểm này. Một khán giả bình luận: “Chị Hân, khẩu trang đâu đeo vào đi chị, cẩn thận không bị phạt 200.000 đồng đó". “Bé nhớ đeo khẩu trang nha", một khán giả nhắc nhở. Một cư dân mạng thắc mắc: “Chị ơi, khẩu trang chị đâu rồi". “Đi hóng gió nhớ đeo khẩu trang nha em”, một người xem lên tiếng. Trước những phản hồi này, Bảo Hân đăng tải một bức ảnh đeo khẩu trang kèm theo chia sẻ: “Bé chỉ bỏ khẩu trang ra chụp ảnh thôi, không sợ các bác quên mặt". Chia sẻ với , Bảo Hân cho biết cô chỉ tháo khẩu trang ra chụp ảnh sau đó liền đeo lại theo đúng quy định khi đi ra đường. Đồng thời, nữ diễn viên cũng bày tỏ quan điểm về ý thức phòng dịch hiện nay: “Hôm nay tôi cũng livestream nhắc nhở mọi người. Vì chỉ mới nới lỏng việc giãn cách xã hội nên mong mọi người đừng chủ quan quá. Trong thời điểm nhạy cảm như thế này, chúng ta không nên tụ tập đông người và nên chấp hành quy định mang khẩu trang khi ra đường vì cũng chưa biết chắc chắn đã thật sự an toàn hay chưa. Chúng ta nên tự bảo vệ bản thân trước". Trước Bảo Hân, cũng gặp phải trường hợp tương tự khi bị nhắc nhở về việc đeo khẩu trang vì bức ảnh chụp tại siêu thị. Sau đó, giọng ca lên tiếng đính chính trên trang cá nhân: “Một phút bỏ khẩu trang ra chụp hình thôi, xong phải đeo vào ngay đó các bác ơi. Với lại lúc đó xung quanh tôi cũng không một bóng người". Hay diễn viên Ngọc Lan bị nhắc nhở việc ra đường mùa dịch khiến cô phải giải thích rằng đang đi công việc và bức ảnh được đăng tải là ảnh cũ. Đồng thời, người đẹp khẳng định luôn chấp hành quy định trong giai đoạn dịch hiện nay.