Tin tức Anne Watanabe chuẩn bị bỏ chồng nhanh chóng được chia sẻ trên khắp các phương tiện truyền thông Nhật Bản và Hoa ngữ. Nguồn tin chia sẻ với trang tiết lộ rằng lúc minh tinh 34 tuổi biết Masahiro Higashide lăng nhăng bên ngoài, cô vẫn còn do dự chuyện chia tay vì suy nghĩ cho ba đứa con nhỏ. Thậm chí, cô còn có ý định tha thứ và xây dựng lại tổ ấm cùng anh và các con. Tuy nhiên, đến cuối cùng, Anne Watanabe đã lựa chọn chấm dứt cuộc hôn nhân này vì mất niềm tin trầm trọng với Masahiro Higashide. Được biết, hồi cuối tháng 1.2020, sau khi lùm xùm dan díu Erika Karata bị phanh phui, Masahiro Higashide và vợ đã sống ly thân, anh chỉ được liên lạc với con qua điện thoại. Vào tháng 2 năm nay, cô phát hiện chồng có mặt ở nhà mà không báo trước. Kết quả, cả hai nảy ra tranh cãi dữ dội. Tài tử sinh năm 1988 bất mãn, trả lại chìa khóa nhà và rời đi. Suy sụp vì không thể nói chuyện rõ ràng với chồng, Anne Watanabe thuê luật sư giải quyết chuyện ly dị. Một số nguồn tin khác lại cho hay Anne Watanabe buộc phải chia tay Masahiro Higashide bởi quá thất vọng. Cô không còn luyến tiếc gì ở anh sau lần anh xuất hiện tại cuộc họp báo hôm 17.3 và đưa ra những câu trả lời lưỡng lự về vấn đề tình cảm, dù anh đã thừa nhận đường ai nấy đi với Erika Karata Cụ thể, khi được hỏi yêu vợ hay nhân tình hơn, Masahiro Higashide im lặng trong 12 giây, trở nên căng thẳng và đáp mơ hồ: “Tôi xin lỗi, do nó còn liên quan tới người khác. Tôi nghĩ sẽ làm tổn thương vợ tôi khi nói ra suy nghĩ của tôi ở đây. Vì vậy, tôi xin lỗi, tôi không thể trả lời nó”. Dù anh đã cúi đầu và xin lỗi chân thành, nhưng dư luận vẫn chửi bới và dành cho Anne Watanabe sự thương cảm: "Nếu chồng tôi mà có biểu hiện như hắn, tôi sẽ không chịu nổi đâu”. Theo , sau khi nhờ luật sư, hiện tâm trạng Anne Watanabe đã bình tĩnh. Vào ngày 14.4 tới là sinh nhật mỹ nhân 8X, cô từng định tổ chức hoành tráng, nhưng vì dịch nên chuyển sự kiện này thành một bữa tiệc nhỏ. Anna Watanabe là người mẫu kiêm diễn viên tài năng và là con gái của nam diễn viên Ken Watanabe đình đám. Cô và Masahiro Higashide kết hôn năm 2015. Cặp vợ chồng có hai bé gái sinh đôi và một con trai chào đời hồi cuối năm 2017.