Tại phiên xét xử, luật sư của Cho Joo Bin cho biết nghi phạm chính vụ “phòng chat thứ n” phủ nhận cáo buộc lạm dụng tình dục trẻ em, thực hiện hành vi tình dục đối với trẻ vị thành niên và cưỡng hiếp. Tuy nhiên, theo Đài phát thanh KBS, luật sư của Cho Joo Bin nói rằng nghi phạm thừa nhận các tội danh còn lại, bao gồm hành vi sản xuất và phổ biến các tài liệu khiêu dâm. Theo mô tả của KBS, Cho Joo Bin xuất hiện trước tòa trong trang phục tù nhân và đeo mặt nạ. Đồng phạm với Cho Joo Bin trong vụ phòng chat thứ n là Kang Hoon (19 tuổi) cũng tham dự phiên tòa. Thông qua luật sư, Kang Hoon thừa nhận đã quảng bá các dịch vụ do Cho Joo Bin cung cấp và tìm mối khách cho hắn. Tuy nhiên, Kang Hoon khẳng định mình không tham gia cùng Cho Joo Bin sản xuất các video khiêu dâm. Ngày 20.3, tuyên bố Cho Joo Bin (25 tuổi) bị bắt với 12 tội danh gồm sản xuất và phân phối nội dung khiêu dâm trẻ em, lạm dụng tình dục, tống tiền, ép buộc, lừa đảo, phát tán thông tin cá nhân bất hợp pháp và tấn công tình dục thông qua việc quay phim bất hợp pháp. Vào thời điểm đó, bộ hồ sơ điều tra Cho Joo Bin dày đến 12.000 trang. Có thông tin cho biết Cho Joo Bin từng khoe khoang với các thành viên trong “phòng chat thứ n” rằng hắn đã viết một cuốn tiểu thuyết chỉ dẫn cách biến phụ nữ thành nô lệ tình dục và cách chụp lén thân thể nữ giới. Theo báo cáo từ Đài MBC, 4 nữ ca sĩ, 1 diễn viên và 1 MC truyền hình bị nghi phạm “phòng chat thứ n” nắm được thông tin cá nhân. Từng có thông tin rằng Yeon Woo (cựu thành viên Momoland) nằm trong số 4 thần tượng bị lộ thông tin cá nhân. Theo nhiều nguồn tin, một số diễn đàn của Hàn Quốc bắt đầu tìm hiểu về “phòng chat thứ n” từ tháng 2.2019 nhưng thay vì báo cảnh sát thì họ lại xin đường link để tham gia. Thậm chí, Cho Joo Bin còn lớn tiếng đe dọa kênh truyền hình SBS phải dừng chương trình điều tra vào tháng 2 nếu không những kẻ cầm đầu sẽ ép một cô gái tự sát. Khi vụ “phòng chat thứ n” bị phanh phui, Hàn Quốc mới chú ý đến vấn đề xâm hại phụ nữ. Rất nhiều vụ việc trước đây cũng có tính chất tương tự, thậm chí có sự xuất hiện của các ngôi sao của làng giải trí nước này bị phát hiện nhưng chưa có hình phạt thích đáng. Theo hãng tin Yonhap, đến nay có ít nhất 103 người, trong đó có 26 đối tượng nữ vị thành niên trong vụ “phòng chat thứ n” bị lừa và tống tiền, bị ép buộc chia sẻ hình ảnh cơ thể trên Telegram.