Dịp 14.2 vừa qua, ca sĩ Nguyên Hà lần đầu tiên thực hiện MV (sáng tác của Hồ Tiến Đạt), một bài tình ca về niềm tin và sự chờ đợi trong tình yêu. MV khá đặc biệt khi hoàn toàn không có hình ảnh… người hát, mà dành thời lượng trọn vẹn cho diễn viên trẻ Thảo Tâm (người vào vai cô giáo Hồng trong bộ phim của đạo diễn Victor Vũ). Giữa không gian buồn man mác, tĩnh lặng của Đà Lạt, giọng ca bảng lảng của Nguyên Hà và nét đẹp dung dị cùng diễn xuất ấn tượng của Thảo Tâm như “ru hồn người bềnh bồng”. Giữa một mùa sôi động MV và các chương trình ra mắt trên YouTube của , MV đã lọt top trending nhiều ngày, đạt trên 3 triệu lượt xem. Đó là một điều đáng ngạc nhiên bởi Nguyên Hà được xem là cái tên thuộc nhóm nghệ sĩ “đứng ngoài showbiz”, khán giả của cô cũng không hề ồn ào… Trong MV , câu chuyện về một cô gái bình dị sống ở Đà Lạt của Thảo Tâm đã đặt ra nhiều câu hỏi mở: cô ấy là ai?, tại sao lại sống và chờ đợi một ai đó?, người mà cô chờ đợi có gì đặc biệt? (ví như thắc mắc của khán giả sau khi xem MV: đó có phải là thầy Ngạn của cô Hồng trong ). Tất cả những câu hỏi ấy đều được ê kíp sản xuất tiên liệu, để rồi tiếp tục trình làng sản phẩm (sáng tác: Rinnie Blue, đạo diễn: Chung Chí Công). Với sản phẩm âm nhạc này, Nguyên Hà cho biết: “Hà thích hoa, thích lãng mạn nên khi vừa nghe tên bài hát đã thấy yêu luôn rồi. Bài hát nhẹ nhàng như chính cái tên của nó. Hà được nghe bài này sau khi MV ra đời. Và Hà cho rằng, đây là một cái duyên khi bài hát kết nối được với để tạo nên một câu chuyện đầy cảm xúc”. Nguyên Hà xuất hiện chớp nhoáng trong MV. Cô đóng vai người dẫn chuyện, một nhân vật chứng kiến câu chuyện tình đẹp của Thảo Tâm và Trần Nghĩa. Đây cũng là lý do tại sao dù là các MV tự sản xuất nhưng Nguyên Hà hầu như không xuất hiện trong khuôn hình vì cô muốn để mọi người cảm nhận giọng hát và bài hát của mình, thông qua một câu chuyện tình đẹp với những nhân vật hoàn toàn khác. Trong , chàng trai của Thảo Tâm đã xuất hiện, đó chính là Trần Nghĩa - diễn viên thủ vai thầy Ngạn trong . Nam diễn viên có đôi mắt biết nói Trần Nghĩa hiện đang kín lịch với series phim truyền hình tại Hà Nội. Tuy nhiên, anh đã tranh thủ sắp xếp để cùng ê kíp viết tiếp câu chuyện tình đẹp với Thảo Tâm (mà ê kíp gọi đùa là ngoại truyện). Sau thành công của bộ phim , nhiều khán giả đã hối tiếc khi nhân vật Ngạn đã không chọn lựa cô giáo Hồng, Trần Nghĩa đã từng chia sẻ: “Trần Nghĩa đã rất mong gặp lại Thảo Tâm ở một dự án khác, và thật bất ngờ nó lại đến sớm như vậy, thực sự thú vị và đầy hào hứng trong đó”. Trong MV này, chàng là nhiếp ảnh gia, và nàng là cô thợ làm bánh bỏ mối trong thành phố. Chàng cầu hôn nàng và họ sống trong hạnh phúc của tình yêu cho đến ngày một tai nạn bất ngờ xảy ra…