Trên trang cá nhân, tiếp tục có những chia sẻ về sự ra đi của diễn viên Mai Phương. Nữ MC cho biết trong thời gian Mai Phương tập trung chữa trị, bé Lavie được bạn bè chăm sóc hộ. Nói về việc Mai Phương qua đời, diễn viên cho hay: “Em mới chỉ là phụ huynh của học sinh lớp một thôi. Lavie bằng tuổi Cola nhà Ốc. Tháng 8 này Lavie tròn 7 tuổi. Một năm rưỡi qua, em nhẹ gánh và lo trị bệnh vì Lavie có học bổng, con được tài trợ việc học 100% từ mẫu giáo đến đại học". Đồng thời, thông qua dòng chia sẻ, Ốc Thanh Vân gửi lời cảm ơn đến nhà trường vì đã hỗ trợ mẹ con Mai Phương trong suốt khoảng thời gian đồng nghiệp chống chọi với căn bệnh ung thư. Cuối dòng trạng thái, Ốc Thanh Vân chia sẻ thêm: “Đoạn đường phía trước còn dài quá, không có sự hỗ trợ, đồng hành thật sự không biết sẽ ra sao. Con gái của mẹ Phương cần được lớn lên bằng sự và tình yêu thương". Tâm sự của nữ MC khiến nhiều đồng nghiệp không khỏi xót xa. Trước đó, khi thời điểm hay tin giọng ca qua đời, người hâm mộ không khỏi lo lắng cho hoàn cảnh của bé Lavie. Dưới dòng bình luận, nhiều khán giả “thở phào" khi Lavie được tài trợ học tập trong tương lai. Một tài khoản bình luận: “Mong bé và gia đình sẽ mau chóng vượt qua nỗi đau này". “Mẹ luôn dõi theo bước đi của Lavie. Cố gắng học tập thật giỏi em nhé", tài khoản khác chia sẻ. Đồng thời, dưới bài viết, Ốc Thanh Vân cũng đăng tải khoảnh khắc Mai Phương từng nở nụ cười rạng rỡ khi đưa con gái đến trường. Nữ MC cho hay: “22.11.2019, sau đợt trở nặng hồi tháng 9 năm ngoái, em hồi phục và lại lái xe đưa đón Lavie đi học nè. Hai chị em hay hẹn gặp nhau bên trường. Hôm ấy là có cô giáo của Cola gửi quà cho Lavie, nhờ mẹ Ốc đưa cho con”. Trong ảnh, Mai Phương dù vẫn chưa tốt vẫn dành thời gian chăm sóc con. Bức ảnh nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng. Nhiều người không khỏi xót xa trước khoảnh khắc thiêng liêng về tình mẫu tử này. Một tài khoản bình luận: “Đau lòng quá, không cầm nổi nước mắt khi nhìn hình ảnh em Mai Phương". “Nhìn những hình ảnh của chị Phương và bé sao xót xa quá chị ơi. Người con gái có nụ cười tỏa nắng, truyền cảm hứng cho mọi người, dù có thể nào cũng vẫn luôn nở nụ cười trên môi. Thương chị ra đi, thương cho cô con gái bé nhỏ của chị", tài khoản khác bày tỏ. Một người xem xót xa: “Thương bé quá cô Ốc ơi. Nhỏ vậy mà đã thiếu đi tình yêu thương, chăm sóc của mẹ. Chỉ mong sau này bé sống hạnh phúc, vui vẻ". Được biết sau khi diễn viên Mai Phương qua đời vào tối 2 , Ốc Thanh Vân luôn túc trực ở tang lễ để cùng gia đình lo hậu sự cho người bạn thân. Trong một lần chia sẻ với Thanh Niên, nữ MC cho biết từ tầm tháng 1, sức khỏe của giọng ca đã yếu đi. Việc Mai Phương ra đi khiến Ốc Thanh Vân cảm thấy nhẹ nhõm hơn. Cô nói: “Thật sự ngay lúc này nhìn Phương, tôi không có cảm giác buồn. Nếu ai lâu rồi mới gặp Phương người ta có thể xúc động bật khóc, còn tôi đã nhìn em suốt những ngày tháng cuối đời. Thậm chí hôm nay, nhìn em tôi còn thấy trong lòng mình nhẹ nhõm hơn bởi vì Phương được ngủ".