Câu chuyện mẹ chồng, nàng dâu hay mối quan hệ giữa gia đình bên chồng, bên vợ vốn là đề tài chưa bao giờ mất đi tính . Thế nhưng với (đạo diễn Xuân Phước), câu chuyện ấy một lần nữa lại được khai thác theo hướng khác biệt. Theo đó, bà Quân (mệnh danh bà Khắt Khe, NSƯT Thanh Dậu) vốn gốc Bắc, bà sinh ba con trai với ông Đô (NSƯT Công Ninh) đều đã yên bề gia thất. Cặp vợ chồng con trưởng là Hồ Đức (Lương Thế Thành) và Quỳnh Ngọc (Lê Bê La) đã dọn ra riêng. Cặp vợ chồng con thứ Quang Trưởng (Hoàng Phi) - Thư Dung (Bella Mai) và cặp vợ chồng con út Minh Đại (Võ Minh Bảo) - Nhã Thụy (Hoàng Kim) vẫn ở chung với mẹ chồng. Trong gia đình còn có sự xuất hiện của em trai bà Quân do Thành Tùng thủ vai và cô giúp việc. Chuyện trong gia đình bà Quân - ông Đô bắt đầu với tình huống ngày giỗ của cụ cố sắp đến. Bà Quân quyết định tổ chức cuộc thi cho các cô con dâu trổ tài nữ công gia chánh nhằm mục đích vừa muốn chấn chỉnh lại kỶ cương với dâu con theo lễ nghĩa truyền thống. Cùng với sự giúp sức của chồng, em trai và cô giúp việc, bà trực tiếp là người đưa ra kế hoạch "sát hạch lớn”. Bên cạnh đó, bà cũng không hài lòng chuyện ăn mặc của các cô con dâu, chuyện sinh con đẻ cái nối dõi tông đường… Trước những cô con dâu “bất trị”, bà Quân nghĩ ra trăm phương ngàn kế để dạy dỗ. Chuyện trong gia đình bà Quân còn được đẩy lên cao trào khi các nhà sui gia vì thương con gái cũng liên tiếp gây sức ép. Bên cạnh đó, bà Quân còn can thiệp sâu cả vào chuyện kết hôn của em trai khiến những xào xáo trong gia đình càng căng thẳng hơn. Đỉnh điểm câu chuyện là khi Quỳnh Ngọc nhất quyết về nhà mẹ đẻ ở khiến Hồ Đức chịu cảnh “ở rể” tủi nhục. Gia đình hai người con trai còn lại cũng chịu cảnh chia lìa, chia năm xẻ bảy. Mâm cơm gia đình nguội lạnh, gia đình vắng tanh, lạnh lẽo. Đảm nhận vai diễn bà Quân trong phim là . Được xây dựng là người mẹ chồng có tính cách khắc nghiệt, cổ hủ và hơi cay độc, trong phim bà Quân là người làm chủ gia đình. Không chỉ át vía chồng, em trai, con trai mà với các cô con dâu bà đúng là “mẹ chồng trong truyền thuyết”. Những lời nói vừa mỉa mai, vừa ngụ ý thâm sâu của bà khiến các cô dâu luôn nơm nớp lo sợ. Nắm hết quyền sinh quyền sát trong tay, hạnh phúc hay sự đổ vỡ của gia đình phần lớn do bà mà ra. Ông Đô (NSƯT Công Ninh) chẳng khác nào cái bóng của vợ. Chia sẻ về vai diễn bà Quân của mình, vợ nghệ sĩ Mạnh Dung cho hay: "Tôi tuy chưa làm mẹ chồng nhưng đã thực hiện nhiều kịch bản mẹ chồng trên sân khấu cải lương, sân khấu kịch, diễn xuất không khó khăn. Tôi vừa bám kỹ kịch bản, áp dụng thêm vốn sống thực tế đưa vào. Dù biết là vai diễn có thể bị ném đá do tính cách nhân vật khắt khe quá nhưng mình phải lột tả cho chân thực. Riêng quan điểm cá nhân tôi khắt khe không hẳn là ghét. Tôi lớn tuổi rồi, là người Bắc, có những chuẩn mực mà con dâu phải làm đúng với mong muốn của mình". Được biết tác phẩm đã quay khá lâu, trước cả phim đình đám ở phía Bắc. Nghệ sĩ Mạnh Dung đã đưa vợ rong ruổi theo phim trường, động viên bà trong suốt thời gian quay. Hay tin phim sắp khởi chiếu, diễn viên vô cùng xúc động. Ông nói: "Cô không có con dâu nhưng trong gia đình cô có rất nhiều em dâu. Ông bà mất sớm, cô như người chị hướng dẫn các em. Bản tính cô rất hiền hòa, các cô em dâu rất yêu mến cô, không giống phim đâu nhé". Theo bộ đôi biên kịch Phạm Tân và Huỳnh Tuấn Anh, làm dâu hay ở rể không phải là nghĩa vụ mà luôn là của thế hệ sau với ông bà cha mẹ, phù hợp với đạo lý “uống nước nhớ nguồn” của người Việt. Bộ phim của đạo diễn Xuân Phước mong muốn nêu thông điệp làm dâu - ở rể thời hiện đại không khó nhưng cần khéo léo, chân thành và dung hòa lẫn nhau. dài 32 tập, sẽ lên sóng VTV3 bắt đầu từ 11.4.