tập 2 tối qua có nhiều tình tiết liên quan đến việc ông Bá và Khoa, Uyên đang bàn nhau việc tổ chức đám cưới. Ông Bá dù đang tuyên truyền chống dịch -19 rất tích cực ở làng Yên nhưng lại không muốn hoãn đám cưới của con gái. Trong khi Uyên lại lo lắng đám cưới sẽ phải hoãn vì dịch. Trong một cảnh khác tại Hà Nội thì mọi người đổ xô đi mua thực phẩm dự trữ vì cả nước đã công bố có ca nhiễm mới. Siêu thị mini của cô Xuyến bán đắt như tôm tươi vì người dân đến giành giật mua đồ dự trữ. Ông Sơn và Ánh Dương được mấy bà hàng xóm khuyến cáo nên mua đồ để dành không thì giá sẽ tăng chóng mặt, không có mà mua. Trong khi ông Sơn rất bình tĩnh thì Ánh Dương cũng lao vội sang siêu thị của cô Xuyến gom hàng. Tuy nhiên sau đó ông Sơn đến mắng Dương và còn nhường lại những thực phẩm mà Dương vừa gom cho người khác khiến cô út bất mãn… tập 2 còn hé lộ của vợ chồng Huệ - Quốc. Quốc hiện là thành viên trong đội phản ứng nhanh phòng chống dịch quốc gia nên thường xuyên đi thực hiện nhiệm vụ kể cả ban đêm khi có thông báo. Trong tập này xuất hiện một người phụ nữ lạ hay gặp Quốc. Mối quan hệ giữa họ rất khó hiểu… và cô này úp mở về đứa con với Quốc kiểu như đang mang thai. Trong khi đó, hiện tại quán trà của Huệ cũng tạm đóng cửa vì dịch. Ông Sơn gợi ý con gái nên tranh thủ thời gian này nghỉ ngơi rồi lên kế hoạch sinh con. Huệ cũng mong muốn có con. Còn Quốc thỉnh thoảng anh vẫn hỏi Huệ có thực sự tinh tưởng mình không…. tập 3 tối nay 8.4 lúc 21 giờ trên VTV1 sẽ xuất hiện thêm những “gương mặt thân quen” như Bảo trong cảnh Ánh Dương gọi video nói chuyện với Bảo đang du học ở nước ngoài. Ở làng Yên thì Mận gặp Quất em trai Cân đang đi mua giấy vệ sinh: “Thấy bọn Tây nó cứ mua ầm ầm nên em cứ mua về… Mà sao chị không mua, vài hôm nữa Hà Nội là toang đấy”. Trong một tình tiết khác thì Ánh Dương méc với chị Huệ: “Hồi nãy ở ngoài đường, em nhìn thấy anh Quốc đi với người phụ nữ… Không, vấn đề nằm ở đây là hai người đấy bước ra từ phòng khám sản phụ khoa”. tập 3: Quốc thực sự có con với người đàn bà khác? Hôn nhân thứ hai của Huệ lại rơi vào bi kịch?