Ngày 8.4, tạp chí nổi tiếng của Mỹ đã công bố top 10 tỉ phú trẻ nhất hành tinh năm 2020 theo độ tuổi, đứng đầu là (22 tuổi) với khối tài sản khổng lồ hơn 1 tỉ USD có được từ việc bán 51% cổ phần của Kylie Cosmetics với giá 600 triệu USD (tương đương 14 nghìn tỉ đồng) và thu nhập từ bất động sản, truyền hình. Em gái hiện đứng thứ 1.990 trong tổng số 2.095 tỉ phú trên thế giới. Năm ngoái, cô cũng đã phá vỡ kỷ lục của Mark Zuckerberg và trở thành tỉ phú tự thân trẻ nhất thế giới - điều mà Mark làm được khi anh 23 tuổi. Theo sau Kylie Jenner là Alexandra Andresen, 23 tuổi (1,2 tỉ USD), ái nữ của người sáng lập công ty đầu tư Ferd - Johan Andresen. Chồng của siêu mẫu Miranda Kerr - Evan Spiegel xếp thứ 8 với 1,8 tỉ USD. Tháng 11.2019, Kylie quyết định bán 51% cổ phần của Kylie Cosmetics cho Coty Inc. khiến nhiều người phải đặt dấu chấm hỏi lớn vì thương hiệu này vẫn rất được ưa chuộng và ăn nên làm ra trên thị trường mỹ phẩm. Tuy nhiên, cô vẫn tiếp tục đảm nhận vai trò sáng tạo và truyền thông trong khi Coty có toàn quyền quyết định . Thế nhưng việc được gọi là tỉ phú tự thân đã gây ra nhiều tranh cãi bởi vì Kylie có gia thế khủng và sự hậu thuẫn rất lớn từ gia đình. Đáp trả những lời xì xào, tình cũ Travis Scott cho biết: "Thực sự không còn từ nào khác ngoài từ tự thân dành cho tôi vì đó là sự thật. Tôi hoàn toàn có điều đó". Không những thế, tạp chí cũng lên tiếng bênh vực 9X tài năng: "Cô ấy tự làm mọi chuyện (mặc dù có nhiều sự giúp đỡ từ gia đình), Kylie vẫn đích thân là người xây dựng, quản lý việc . Vậy nên cô ấy xứng đáng với danh xưng này". Kylie Kristen Jenner sinh năm 1997 là người nổi tiếng trên , người mẫu ảnh, doanh nhân, tỉ phú người Mỹ. Cô được công chúng biết đến sau khi xuất hiện trong một loạt chương trình truyền hình thực tế năm 2007 trên kênh cùng chị gái Kim Kardashian. Cô cũng thể hiện bản thân là một người đam mê kinh doanh, biết tận dụng sự ảnh hưởng của mình trên để thành lập công ty mỹ phẩm Kylie Cosmetics với sản phẩm son môi Kylie Cosmetics khi chỉ 18 tuổi. Với đầu óc nhạy bén, Kylie đã nắm trong tay khối tài sản lớn khi chỉ mới 22 tuổi và được đánh giá sẽ còn vươn xa hơn nữa trong tương lai.