Sau khi bị phanh phui vụ chạy trường cho con và hoàn thành án tù, sao phim đã quyết định bỏ lại scandal ở sau lưng và tiến về phía trước với nhiều dự định hướng đến gia đình, sự nghiệp và riêng. Đáng nói, đang nuôi hi vọng trở lại Hollywood sau một năm dính bê bối gian lận tuyển sinh và thời gian dài thực hiện vì dịch . Theo , cô mong mỏi sẽ có cơ hội được quay lại màn ảnh trong đầu năm tới thay vì tiếp tục “giậm chân tại chỗ” như nhiều tháng qua. Một nguồn tin thân cận với minh tinh 58 tuổi tiết lộ bà mẹ hai con đang ở nhà cùng với gia đình, tuân thủ nghiêm túc quy định nhằm phòng chống dịch bệnh. Cô tiếp tục dành sự quan tâm đến các tổ chức từ thiện liên quan đến vấn đề cải cách nhà tù và các dự án của thanh thiếu niên. Trong hai năm qua, cô cùng con gái út đã tích cực tham gia dự án từ 2 đến 3 lần/tuần nhằm giúp đỡ những thanh thiếu niên đặc biệt: từ trẻ đường phố đến các nạn nhân của buôn người hay đang nghiện ngập. “Một khi dịch Covid-19 ổn định, cô ấy sẽ tiếp tục công việc sau khi hoàn thành số giờ phục vụ cộng đồng của mình như cô ấy đã nói trước đó. Felicity cũng hi vọng sẽ có thể trở lại diễn xuất vào đầu năm tới”, người này đề cập thêm. Felicity Huffman sinh năm 1962, cô là minh tinh kỳ cựu của màn ảnh Hollywood. Nữ diễn viên từng ghi dấu ấn qua các bộ phim như: Trong suốt sự nghiệp diễn xuất, minh tinh 58 tuổi từng nhận được nhiều đề cử danh giá trong đó có Oscar và đem về 1 tượng vàng Emmy cùng nhiều giải thưởng uy tín khác. Felicity Huffman kết hôn với nam diễn viên William H. Macy vào năm 1997 và có hai con gái. Tháng 5.2019, Felicity Huffman thừa nhận từng hối lộ 15.000 USD (gần 350 triệu đồng) để một người đàn ông tên William Rick Singer sửa đáp án trong bài thi SAT của con gái cô nhằm giúp nữ sinh này đậu vào mong muốn. Cùng với minh tinh U.60, nhiều nhân vật khác đã bị phanh phui hành vi gian lận tuyển sinh đại học, sự kiện từng chấn động dư luận Mỹ năm 2019. Tháng 9 cùng năm, Felicity Huffman lãnh án 14 ngày tù, 250 giờ phục vụ cộng đồng và đóng khoản tiền phạt lên đến 30.000 USD (gần 700 triệu đồng). Sau khi ra tù, nữ diễn viên sống khá kín tiếng và chưa tham gia dự án phim nào. Bộ phim mới nhất do cô đóng chính mang tên (quay vào năm 2018, trước vụ bê bối tuyển sinh đại học) và dự kiến được phát hành vào 1.5 tới. Tác phẩm lần đầu ra mắt tại Liên hoan phim quốc tế Toronto 2019 và nhận được nhiều phản hồi tích cực từ giới phê bình, đặc biệt là diễn xuất của Felicity Huffman.