Theo Hàn Quốc đang điều tra hàng loạt vụ án tương tự như " n". Cảnh sát nước này đã tiến hành bắt giữ thêm 10 người điều hành " " thứ 2 trên nền tảng trực tuyến Discord. Điều đáng chú ý là hầu hết các nghi phạm đều ở tuổi vị thành niên (từ 12-17 tuổi) và đã từng bán, lưu hành các tài liệu khiêu dâm bất hợp pháp, không tham gia trực tiếp vào quá trình sản xuất. Cảnh sát đã tìm thấy 16.000 video lạm dụng tình dục trẻ em và thanh thiếu niên. Đặc biệt, trong số 10 người này có một cậu bé 12 tuổi - nghi phạm nhỏ tuổi nhất trong vụ án. Năm 2019, cậu bé từng phạm tội khi còn là học sinh tiểu học và năm nay tiếp tục "ngựa quen đường cũ" khi tự lập và quản lý phòng chat nhạy cảm. Bởi vì chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự, em đã được thả ra. Trường hợp của cậu bé này sẽ được quyết định bởi Tòa án Gia đình và có thể được gửi đến trung tâm trẻ vị thành niên để cải tạo với khoảng thời gian không quá 2 năm. Cảnh sát thành phố Gyeonggi cũng bắt giữ một sinh viên đại học 20 tuổi với cáo buộc bán và lan truyền phẩm đồi trụy trên nền tảng trực tuyến Discord và chào mời các thành viên khác tham gia bằng cách trả phí. Người này là chủ phòng chat "Phòng cấm ALLXX 19", bị tố cáo là kẻ đã phát tán các hình ảnh, clip tráo đổi gương mặt của các nghệ sĩ. Tuy cũng hoạt động trên Telegram nhưng theo điều tra của cảnh sát, anh này không tham gia vào "phòng chat thứ n" của . Hiện cảnh sát đang tiến hành xóa số lượng lớn video và đóng các phòng chat được điều hành bởi 5 kẻ cầm đầu. Bên cạnh đó, rất nhiều thành viên của "phòng chat thứ n" bởi vì sợ bị lộ danh tính và bị pháp luật trừng phạt đã liên hệ các công ty chuyên về bảo mật để yêu cầu xóa thông tin cá nhân với mức giá không tưởng. "Vì vụ việc này rất có thể khiến gia đình, bạn bè biết tới, chính vì vậy bao nhiêu tiền họ cũng bằng lòng chi ra", một nhà cung cấp dịch vụ cho biết. Theo đó có người sẵn lòng chi ra 100 triệu won (tương đương 2 tỉ đồng) với mong muốn thông tin không bị lộ. Bê bối "phòng chat thứ n" vẫn đang khiến đư luận xôn xao với nhiều tình tiết rúng động. Từ khi Tổng thống Moon Jae In và các chính trị gia yêu cầu một cuộc điều tra kỹ lưỡng về vấn đề này, đã có những vụ việc tương tự bị phanh phui.