Những ngày qua, trào lưu thử thách mang tên #AllinChallenge đã thu hút nhiều ngôi sao Hollywood tham gia với mục đích chính là gây quỹ để giúp những người có khắp nước Mỹ vượt qua . Cập nhật mới nhất từ , hiện tại có hơn 50 ngôi sao tham gia trào lưu thử thách trên mạng này. Đó là nhờ công sức "lôi kéo" tham gia giữa các sao với nhau. Theo nguồn tin từ trang , doanh nhân Michael Rubin là người đã đứng ra khởi xướng trào lưu gây quỹ mùa dịch Covid-19 này, ngỏ lời mời các ngôi sao lớn của kinh đô tham gia. Theo đó, những ai tham gia sẽ phải kể lại những kỷ niệm đáng nhớ nhất từng xảy ra chỉ một lần trong đời mình, và tiết mục chính là bán đấu giá đồ vật mà ngôi sao đó yêu mến. Người hâm mộ theo dõi trào lưu này sẽ đấu giá món đồ mà ngôi sao đó đưa ra, và người trả giá cao nhất là người thắng cuộc. Kết thúc phiên đấu giá có một không hai này, ngôi sao tham gia thử thách sẽ tag (nhắc đến) một ngôi sao khác vào và trào lưu cứ tiếp tục chuyền nhau như thế. Số tiền mà các ngôi sao được từ món đồ của mình sẽ được chuyển đến các tổ chức từ thiện như America’s Food Fund, No Kid Hungry, Meals On Wheels và Feeding America để những tổ chức này có nguồn kinh phí, mang thực phẩm, nhu yếu phẩm đến những người nghèo giữa mùa dịch Covid-19. Hiện tại, Mỹ là "ổ dịch" Covid-19 lớn nhất trên với hơn 671.000 ca nhiễm và hơn 33.000 người tử vong. Một tin vui từ thử thách này đó là được hơn 5,5 triệu USD tính đến hiện tại và sẽ còn tăng hơn nữa trong thời gian tới, theo . Đáp lại tấm chân tình mà người hâm mộ dành cho mình, các sao tham gia trào lưu #AllinChallenge sẽ có cách để cảm ơn fan. Đơn cử như ngôi sao, người dẫn chương trình truyền hình Ellen DeGeneres. Cô cũng tham gia thử thách và sẽ để một khán giả may mắn cùng cô dẫn một tập của chương trình truyền hình The Ellen Show. Còn đối với nam ca sĩ có hàng triệu người hâm mộ như Justin Bieber, anh sẽ bay đến tận nhà của người chiến thắng phiên đấu giá và hát cho người đó nghe bài . "Chơi sộp" không kém các ngôi sao khác, tài tử Leonardo DiCaprio thì hứa hẹn sẽ để cho người thắng phiên đấu giá cơ hội có mặt trên phim trường của , tác phẩm mà anh đóng cùng với Robert DeNiro, dự kiến ra mắt năm 2021 tới. Anh chia sẻ: "Robert DeNiro và tôi đang tham gia dự án , và nếu bạn thắc mắc rằng cảm giác khi được làm việc cùng đạo diễn Martin Scorsese như thế nào, đây chính là cơ hội của các bạn". Danh hài Kevin Hart thì hứa hẹn người thắng cuộc sẽ tham gia bộ phim mà anh đóng sắp tới và đảm nhận vai lồng tiếng trong phim. Được biết, còn rất nhiều sao khác đang tham gia thử thách gây quỹ chống Covid-19 và "mời gọi" nhau tham gia trên Twitter, hứa hẹn số tiền gây quỹ có thể mang đến cuộc sống đỡ cực nhọc, đói kém hơn cho nhiều người nghèo trong ở xứ cờ hoa. Dĩ nhiên, khi các ngôi sao khác được tag vào để tham gia trào lưu #AllinChallenge, chỉ khi họ chấp nhận, được thể hiện qua dòng trạng thái "Tôi đồng ý" thì cuộc đấu giá mới bắt đầu.