Phương Uyên được biết đến là MC quen thuộc với khán giả truyền hình, trong khi Đoàn Tuấn là ca sĩ sở hữu chất giọng nam cao, ngoại hình bảnh bao. Chia sẻ trong chương trình phát sóng lúc 21 giờ 35 ngày 5.4 trên VTV9, Đoàn Tuấn cho biết cả hai quen nhau khi Phương Uyên làm MC cho buổi ra mắt MV đầu tiên của anh. Lúc đó, cả hai đều có người yêu nên giữ mối quan hệ công việc chứ không hề có tình ý gì với nhau. Một năm sau, anh chia tay bạn gái, còn Phương Uyên cũng đang thất tình. Nhìn thấy dòng trạng thái “thả thính” của nữ MC trên trang cá nhân lúc nửa đêm, thế là anh quyết định chạy xe từ Gò Vấp sang quận 5 để đưa Phương Uyên đi lòng vòng ăn khuya. Lúc đó, cặp đôi chỉ xem nhau như những người bạn “hợp cạ” chứ không hề có bất cứ một tình cảm rung động nào. “Thực sự thời điểm đó cả hai người chúng tôi đều chưa sẵn sàng để bắt đầu một mối quan hệ mới. Gặp nhau 2-3 lần thì Uyên rủ tôi về quê cô ấy chơi”, Đoàn Tuấn chia sẻ. Khi nhận được lời ngỏ, Đoàn Tuấn không lưỡng lự mà đồng ý ngay. Nhìn thấy con gái mình đi cùng một người bạn trai lạ hoắc, ba mẹ Phương Uyên niềm nở đón tiếp. “Thấy tôi lạnh vì nhường áo khoác cho Uyên mặc, ba mẹ cô ấy còn mang cho tôi một cái mền, vừa quấn vừa ngồi nói chuyện cùng hai bác”, anh kể. Đoàn Tuấn phải thú nhận, nhìn hình ảnh hiền từ, yêu thương con cái của gia đình Phương Uyên khiến anh cảm giác rất gần gũi và rất giống với gia đình anh. Nam ca sĩ cho rằng chuyến đi ngắn ngủi này đã giúp anh hiểu rõ hơn về Phương Uyên và giúp mối quan hệ của cả hai ngày một gắn kết hơn. “Đến một độ tuổi nhất định, tôi muốn mình có một nơi để quay về sau những bộn bề bên ngoài. Và nơi đó phải là nơi mà chúng tôi có thể chia sẻ, thấu hiểu và không tạo áp lực cho nhau về bất kỳ chuyện gì khác. Và Uyên chính là người như vậy, một người có thể đồng cảm với tôi, một người tinh tế trong công việc và các mối quan hệ”, Đoàn Tuấn bộc bạch. Yêu nhau hơn hai năm, cặp đôi bắt đầu bị gia đình hai bên liên tục hối thúc chuyện “về chung một nhà”. Tuy nhiên Đoàn Tuấn và Phương Uyên lại thỏa thuận chỉ kết hôn khi cả hai vững chắc về kinh tế cho gia đình và cho con cái sau này. Phương Uyên tâm sự cô không tránh khỏi những lo lắng cho chặng đường tương lai vì Đoàn Tuấn là người không muốn hứa hẹn trước bất cứ điều gì vì sợ thất hứa. Nữ MC thú nhận: “Chúng tôi không tính trước tương lai quá xa, cũng chưa bao giờ hứa hẹn với nhau nhiều. Mỗi ngày anh ấy đều nói yêu tôi nhưng anh cũng nói rằng sẽ không hứa hẹn yêu tôi suốt đời. Chúng tôi chỉ nghĩ đến việc khi còn ở bên nhau thì sẽ cố gắng để làm cho nhau hạnh phúc và thoải mái nhất. Nhưng đôi khi tôi cảm giác lúc mình đủ giàu, đủ vững chắc trong sự nghiệp thì liệu có còn yêu nhau và hạnh phúc như lúc này hay nữa không?”. Cũng trong chương trình, Đoàn Tuấn thổ lộ gần 3 năm qua, anh chưa bao giờ rung động với bất cứ người phụ nữ hay đàn ông nào. Nhưng Phương Uyên lại là một cô gái hay ghen, ghen cả với phụ nữ lẫn đàn ông, ghen cả với người trong ngành lẫn ngoài ngành. “Cô ấy ghen với phụ nữ thì đã đành, còn ghen cả với đàn ông. Tôi nói thì cô ấy không tin. Đi bệnh viện về, bác sĩ nhắn tin hỏi tôi “có ổn không?” cô ấy cũng ghen. Tôi nuôi hơn 50 nên muốn hỏi kinh nghiệm thú y thì cô ấy lại kết bạn cùng người ta, rồi tương tác hết tất cả những gì mà người ta đăng để “dằn mặt”. Mà không chỉ một lần, cứ ai nhắn tin với tôi cô ấy cũng làm thế”, Đoàn Tuấn than vãn. cười té ngửa trước “máu ghen” của Phương Uyên. Nhưng cô cũng đồng cảm với Phương Uyên vì khi phụ nữ không nhận được bất cứ lời hẹn ước nào, cô ấy sẽ mang tất cả những lo lắng của mình thể hiện bằng việc ghen, nhằm xây một hàng rào phòng vệ để bảo vệ tình yêu và vị trí của mình. Trong khi đó, tiến sĩ tâm lý Tô Nhi A bênh vực Phương Uyên. Cô cho rằng phụ nữ ghen tuông đều có nhiều lý do của họ. Và ở đây, Phương Uyên có lý do chính đáng của cô ấy. cũng hi vọng Đoàn Tuấn sẽ thay đổi một chút và mạnh dạn nói ra những kế hoạch, những hứa hẹn trong tương lai để người phụ nữ của anh có thể yên tâm hơn và thoải mái hơn trong những mối quan hệ xung quanh anh.