Tập 5 của chương trình lên sóng với chủ đề . Đêm thi là màn tranh tài của 4 nghệ sĩ gồm diễn viên , diễn viên Nguyệt Ánh, MC Ngọc Châu và Hoa hậu Hoàng Kim. Các thí sinh mang đến những câu chuyện ấn tượng, giàu cảm xúc dưới sự đánh giá của bộ ba giám khảo là ca sĩ Phi Nhung (giám khảo chuyên môn), đạo diễn Vũ Thành Vinh (giám khảo tổng thể) và (giám khảo giải trí). Với chủ đề , kể về câu chuyện mà mình từng trải qua nhưng với thông qua ca khúc Khi còn nhỏ, vì tình yêu dành cho người mẹ của mình quá lớn nên anh không chấp nhận được việc tình cảm đó được chia sẻ cho một người khác, mà cụ thể hơn là một người đàn ông khác. Thông qua câu chuyện về ngày chờ mong của mẹ mình cũng là ngày không bao giờ xảy ra, Ngọc Châu gửi lời xin lỗi đến mẹ. Đó cũng chính là lời xin lỗi gửi đến người đàn ông năm xưa đã giúp đỡ, bao bọc cho 2 mẹ con trong một khoảng thời gian. Bên cạnh câu chuyện được dàn dựng công phu, chất giọng ngọt ngào của nam MC cũng lay động được người nghe. Trước đó, trên trang cá nhân, Ngọc Châu cũng chia sẻ về tiết mục dự thi của mình. Anh viết: “Với một người phụ nữ không may mắn trong hôn nhân, khi tuổi đời chỉ mới 30 và một nách 2 con, rất nhiều người đàn ông tốt sẵn sàng đến và muốn bên cạnh để bảo bọc mẹ con tôi. Nhưng chỉ vì sự ích kỷ tình thương của một đứa bé chỉ vài tuổi đầu, và tình thương của một người mẹ, sự ám ảnh của cuộc hôn nhân tan vỡ đã khiến tuổi xuân mẹ tôi qua đi. Và đã 30 năm qua, mẹ chấp nhận hy sinh hạnh phúc riêng mình để dành trọn tình yêu đó cho tôi! Câu chuyện hôm nay tôi kể là điều đã không thể xảy ra, nhưng cho phép Ngọc Châu được kể lại trên ”. Tiết mục của Ngọc Châu khiến không khỏi xúc động. Cô dường như đồng cảm với người mẹ trong câu chuyện nên bật khóc. Cũng trong dịp này, giọng ca trải lòng về chuyện làm mẹ đơn thân. Nữ giám khảo cho biết con gái từng bỏ ăn vì cô có bạn trai. Chính vì tình yêu thương con, nên cô chấp nhận không quen ai. “Khi tôi nghĩ đến tôi, rồi thì lại có những đứa con nuôi nên tôi phải nuôi. Bởi vậy tôi mới không quen ai nữa hết". Bật khóc nức nở, Phi Nhung được Hoàng Bách dành cho cái ôm chia sẻ. Bên cạnh đó, khi nhận xét về chuyên môn, Phi Nhung tâm sự câu chuyện xúc động nhưng cô đòi hỏi cao hơn ở Ngọc Châu về khả năng diễn xuất cũng như sự ngọt ngào trong giọng hát. “Em có giọng hát rồi nên chị muốn em phải tập trung và hiểu câu chuyện nữa thì em sẽ hát nhuyễn hơn", nữ ca sĩ góp ý. Giám khảo Hoàng Bách nhận xét đoạn đầu Ngọc Châu hát chưa tốt nhưng về sau thì lấy lại được phong độ. Anh thông cảm vì nam MC đã nhập tâm vào nhân vật nên không kìm được cảm xúc của mình. Giám khảo Vũ Thành Vinh cho rằng với “Tình Bolero - Tình trong từng câu hát”, Ngọc Châu đã làm được. Nam MC chỉ cần tập luyện để nâng cao kỹ thuật hát và kiểm soát cảm xúc tốt hơn. Trước những đánh giá của giám khảo, Ngọc Châu cho biết anh đã lường trước việc không kìm được cảm xúc khi quyết định truyền tải câu chuyện mà bản thân đã day dứt trong nhiều năm qua. “Nhưng có lẽ mọi thứ quá đong đầy nên nó khiến cho câu đầu tiên của tôi vào không được tốt. Tôi đã rất cố gắng nhưng ngay cả lúc tập chương trình, tôi vẫn khóc vì bé trợ diễn cũng có hoàn cảnh giống tôi nên khi hai chú cháu tập với nhau, hai chú cháu vẫn khóc", anh nói. Đồng thời, nam thí sinh cho biết anh không ngại mang những câu chuyện cá nhân lên sân khấu để khán giả hiểu thêm về mình. “Tôi nghĩ rằng những câu chuyện từ chính cuộc đời mình sẽ tiếp thêm cảm xúc khi biểu diễn. Tuy nhiên, tôi sẽ biết cách tiết chế cảm xúc và không lạm dụng để gây khó chịu". Ngọc Châu khẳng định không ngại nghe góp ý để hoàn thiện bản thân hơn.