Ngày 9.4, thông qua nguồn tin từ công ty tổng hợp, phân tích thị phần phim ảnh online Maoyan, cho biết trước tình hình đại dịch , do các rạp chiếu mở cửa rồi tiếp tục đóng cửa, trực tuyến lẫn chiếu trên tivi. Hồi giữa tháng 3 vừa qua, theo Maoyan, Trung Quốc đã cho xuất xưởng 44 phim nhằm cứu thị trường ế ẩm, thế nhưng sau đó đã phải hủy chiếu hoặc hoãn vô thời hạn. Theo thống kê, tỉ lệ vé bán ra giảm khoảng 40 - 50% so với cùng kỳ năm rồi. nhận định, trái với thị phần phim chiếu rạp rơi vào tình hình ẩm ương, thị phần phim chiếu mạng lẫn phim truyền hình ở đại lục tăng "khủng". Cụ thể, chỉ riêng đối với phim chiếu trực tuyến, trong tuần đầu tiên của năm mới ở đại lục (từ 24.1), người xem phim trực tuyến lên đến 310 triệu lượt, tăng đáng kể so với năm 2019. Trong số những phim giúp cho các nền tảng chiếu ghi dấu ấn đối với khán giả đại lục, hai phim của đạo diễn Từ Tranh (phát từ 12.1) và (tựa Việt: của đạo diễn Vương Tinh (chiếu rạp 23.1, sau đó được chiếu trực tuyến từ ngày 1.2) là những tác phẩm có lượt xem "khủng". Với , trong 3 ngày đầu từ khi được chiếu trực tuyến bởi công ty ByteDance thông qua các nền tảng mà công ty này sở hữu như Toutiao, TikTok và Xigua Video, phim có trên 600 triệu lượt xem. Còn được chiếu trên hai nền tảng iQiyi và Tencent Video nhưng chỉ riêng Tencent Video trong 3 ngày đầu đã có hơn 63 triệu lượt xem. Cũng theo các số liệu mà Maoyan cung cấp, trong khoảng thời gian từ ngày 24.1 đến 2.2 vừa qua, người Trung Quốc dành trung bình 347 phút mỗi ngày để xem tivi (tăng 33% so với 10 ngày trước đó); còn ở mảng chiếu phim trực tuyến thì tăng 13% so với cùng kỳ năm 2019. Trước đây, các số liệu từ Comscore cho biết chỉ trong hai tháng đầu năm nay, nền , do đó các công ty sản xuất phim đã đẩy hết công suất mảng phim trực tuyến, truyền hình nhằm cứu vãn tình thế. Theo trang CGTN, nhiều phim trường dành cho quay phim truyền hình lẫn điện ảnh ở Trung Quốc đã rục rịch hoạt động trở lại khi đại lục dần "hồi phục" sau đại dịch -19. Trong đó phim trường nổi tiếng Hoành Điếm ở Chiết Giang mới mở cửa lại hôm 28.3, trước đó phim trường Tượng Sơn cũng hoạt động lại hồi cuối tháng 2. Dĩ nhiên, đại lục vẫn có những quy định nghiêm ngặt buộc các phim trường phải tuân thủ nhằm đảm bảo an toàn khi mở cửa lại để các nhà làm phim bắt tay thực hiện các dự án dang dở. Đạo diễn , sau hơn 50 ngày cùng đoàn phim nơm nớp chờ đợi tình hình ổn hơn cuối cùng đã bắt tay thực hiện những gì đang bỏ sót của bộ phim đầu tiên là do ông chỉ đạo hồi đầu tháng này.