Trên trang cá nhân, gây chú ý khi đăng tải loạt hình ảnh hồi trẻ của mình cùng diễn viên Hoàng Sơn. Vốn được biết đến với danh xưng “ ", những hình ảnh do diễn viên đăng tải khiến công chúng không khỏi trầm trồ. Tuy nhiên, điều đáng chú ý là khoảnh khắc tình cảm giữa cô và đồng nghiệp. Hiền Mai hài hước viết: “Ở nhà buồn quá, lâu lâu đốt nhà. Tui giữ nhiều hình độc lắm nha. Ai có dây mơ rễ má mau mau hối lộ tui, chứ mùa rảnh lắm luôn đó". Loạt hình ảnh của Hiền Mai nhanh chóng nhận được sự quan tâm của dư luận. Đúng như danh xưng “nữ hoàng ảnh lịch", nhan sắc thời trẻ của nữ diễn viên khiến khán giả không khỏi ngưỡng mộ. Cô sở hữu gương mặt xinh đẹp cùng nụ cười rạng rỡ. Phía dưới bình luận, diễn viên Hoàng Sơn bày tỏ: “Trời ơi, chịu không nổi luôn. Sao mà đẹp vậy? Gửi qua anh đi, sau dịch mời nhậu liền". Trong khi đó, một tài khoản chia sẻ: “Con thấy cô Mai lúc nào cũng đẹp rạng ngời hết đó. Cô không thay đổi gì hết trơn, luôn trẻ đẹp". “Nhìn Hiền Mai trong sáng, dịu dàng quá", khán giả khác nhận xét. Hiền Mai được khán giả biết đến nhờ sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp kèm theo danh xưng “nữ hoàng ảnh lịch" cùng với các người đẹp khác như , Diễm Hương, Y Phụng… Tuy nhiên, trong một lần trả lời phỏng vấn , diễn viên khiến nhiều người bất ngờ khi tiết lộ lý do không tham gia các cuộc thi nhan sắc. Cô chia sẻ: "Tôi chỉ thấy mình dễ thương, hiền lành, có năng khiếu diễn xuất vậy thôi nên chưa từng có ý định sẽ tham gia một cuộc thi hoa hậu". Đồng thời, Hiền Mai thẳng thắn cho biết cô không hề áp lực trước danh xưng mà nhiều khán giả ưu ái dành tặng. Cô nói thêm: “Tôi thấy rất vui khi xuất hiện được rất nhiều khán giả đón nhận và dành tình cảm cho mình. Tôi nghĩ đó là hạnh phúc của người nghệ sĩ khi luôn được khán giả yêu mến. Tôi không bị áp lực phải giữ sắc đẹp đâu vì tôi nghĩ mỗi độ tuổi sẽ có sự hấp dẫn riêng. Khi mình trẻ mình có sự xinh đẹp, ngây thơ nhưng khi mình lớn tuổi thì mình có sự quyến rũ của kinh nghiệm, hiểu biết thì mình tự tin. Bản thân tôi lại thấy thích và tự tin hơn với hiện tại của mình so với thời điểm những năm tôi 20 tuổi. Thời tuổi trẻ tôi có những bước đi rất hoang mang, không định hình được bản thân mình. Điều đó đôi khi làm tôi thấy mệt mỏi, chán nản. Thời điểm hiện tại tôi lại thấy khá hài lòng với , với bản thân mình”.