Trên trang cá nhân, Trấn Thành đã có những chia sẻ khá dài khi nói về cuộc đời của diễn viên Mai Phương. Nhìn nghịch cảnh của giọng ca , nam danh hài oán trách cuộc đời đối xử bạc bẽo với cô. Trước sự ra đi của nữ diễn viên Trấn Thành cho biết với anh là quá sức chịu đựng. "Số phận, đôi khi thấy nó xử hẹp bạn quá! Bắt người ta xinh đẹp làm chi mà tình duyên thì lận đận, sự nghiệp cũng không mấy suôn sẻ, cố gắng vượt qua hết mọi khó khăn, vừa có được tý niềm vui và hi vọng lại đối diện với bệnh nan y. Cho đến khi ra đi cũng ngay một thời điểm không thuận lợi cho mọi người đến bên bạn để nói một lời tạm biệt. Nghĩ mà tức! Quá sức chịu đựng", anh viết. Trấn Thành tâm sự, anh đã "cố rà lại ký ức" để nhớ xem Mai Phương hạnh phúc nhất khi nào. Tuy nhiên nam MC nói rằng anh thấy "mơ hồ lắm". Nam diễn viên không khỏi xót xa vì nhớ lại bao nhiêu năm quen biết hầu như chẳng thấy Mai Phương được hạnh phúc thực sự bao giờ. Anh chia sẻ: "Vì lần nào gặp, mắt cũng sâu thẳm nỗi buồn, tay chân thì tất bật vì phải chạy nhiều show, làm nhiều việc. Lâu lâu thấy được cổ cười và lần sau gặp lại, thì thế nào nụ cười ấy cũng được thay bằng một vẻ mặt trầm tư. Một đôi mắt mà nhìn vào trong đó, chưa bao giờ thấy bình an. Thôi cũng một phận người! Một cuộc chơi không mấy gì là sòng phẳng với một cô gái mỏng manh và đáng yêu như bạn. Luôn cố gắng mỉm cười là để che đi những dồn nén đã chịu đựng ngày này qua tháng nọ. Luôn tỏ ra lạc quan là để trấn an bản thân trước những ngả nghiêng sắp sửa đổ xô vào đời mình. Chưa bao giờ tôi thấy bạn ngưng chiến đấu với để giành lại hai chữ: hạnh phúc". Nam MC cho rằng sự ra đi của Mai Phương là không cần tiếp tục "đấu" với cuộc đời. Trấn Thành mong mỏi nữ diễn viên được ra đi thanh thản và khẳng định chắc chắn mọi người, trong đó có anh sẽ luôn dõi theo Mai Phương. "Cuộc đời nó chơi không đẹp với bạn, bạn không đấu với nó nữa. Nghỉ ngơi Phương nhé! Hết đau rồi, không đau nữa đâu. Về một nơi mà bạn được thanh thản, nhẹ lòng và sẽ luôn mỉm cười mỗi khi quay đầu lại, thấy được những ánh mắt yêu thương của nhiều người dõi theo, trong đó có tôi. Kiếp sau phải thật hạnh phúc nhé! Và phải cao thật cao cơ, cô gái kiên cường ạ! Yên nghỉ, Mai Phương", anh xúc động. Những chia sẻ của Trấn Thành nhanh chóng nhận được sự quan tâm của cư dân mạng. Chỉ sau 1 giờ đăng tải, bài viết thu hút gần 500.000 lượt thích, hơn 20.000 lượt bình luận và hàng ngàn chia sẻ của khán giả. Người hâm mộ cũng liên tục để lại bình luận bày tỏ sự xót xa trước sự ra đi của nữ diễn viên. Bà xã Đăng Khôi chia sẻ: "Bằng tuổi mình nhưng Phương đã chịu biết bao khổ đau, vất vả. Thương bạn, thương Lavie bé nhỏ. Mình hiểu cảm giác của một người mẹ khi phải xa con buồn khổ như thế nào, nhưng không hiểu được cảm giác phải xa con mãi mãi như bạn. Mong kiếp sau Phương sẽ được hạnh phúc". "Thật sự thương chị, chị ra đi thanh thản. Đến một nơi bình yên, hạnh phúc hơn và không phải chịu bất kỳ tổn thương nào nữa. Không biết chị nhiều nhưng tinh thần chiến đấu với bệnh tật và một nghị lực mạnh mẽ của chị thì ai cũng phải công nhận. An nghỉ nhé nữ diễn viên xinh đẹp. Xin chia buồn cùng gia đình", một khán giả bày tỏ.