Cụ thể, cho hay: “Huy đã được thừa nhận là người có toàn quyền nuôi dưỡng bé Thiên Như (tên thật của Lavie). Do chưa thể về Việt Nam trong lúc này, Huy đã nhờ ba mẹ lui tới chăm nom cho Lavie. Đồng thời, để giữ cho của Lavie không bị quá nhiều xáo trộn và thay đổi, sợ con sẽ không thể chịu thêm những cú sốc, bé Lavie tạm thời vẫn do hai cô bảo mẫu trực tiếp chăm sóc”. Phùng Ngọc Huy cho biết lý do anh nhờ hai bảo mẫu chăm sóc là vì con gái đã ở với hai cô từ khi bé mới 2 tuổi nên tình cảm gắn bó. Đồng thời, diễn viên khẳng định: “Huy vẫn sẽ làm tất cả mọi thứ để cha con sớm được bên nhau. Và Huy xin khẳng định lại một lần nữa, đối với Huy, con gái Lavie luôn là ưu tiên hàng đầu. Huy sẽ không bao giờ để con thiếu thốn yêu thương, hay phải chịu bất cứ thiệt thòi nào. Đến thời điểm hiện tại, Huy đã được toàn quyền nuôi dưỡng và chăm sóc bé Lavie theo đúng quy định pháp luật”. “Nhân đây, Huy cũng xin cảm ơn tất cả những bạn bè đã thương yêu và có lòng đóng góp cho bé Lavie. Huy xin cảm tạ rất nhiều, nhưng Huy xin mọi người đừng quyên góp nữa. đã nhận được quá nhiều yêu thương rồi, Huy xin trân trọng. Huy đủ khả năng lo cho con gái của mình. Số tiền đã quyên góp được sẽ giao hết cho Ốc Thanh Vân để thành lập một tài khoản riêng cho bé Lavie, và sẽ do con toàn quyền quyết định khi con 18 tuổi. Một lần nữa, Huy xin chân thành cảm ơn tất cả những người đã giúp Huy chăm sóc bé Lavie, những người đã yêu thương và quan tâm đến bé Lavie và ”, anh chia sẻ thêm. Dòng trạng thái của Phùng Ngọc Huy nhanh chóng nhận được sự quan tâm của dư luận. Nhiều bạn bè, người hâm mộ “thở phào nhẹ nhõm" khi nhận được thông tin này. Ca sĩ Nguyên Vũ chia sẻ: “Vui và chúc mừng em, mong cha con sớm đoàn tụ”. “Cố lên, vượt qua giai đoạn này anh nha. Rồi mặt trời tươi sáng sẽ đến với hai cha con", một khán giả bình luận. Tài khoản khác chia sẻ: “Hy vọng bé Lavie mau chóng được đoàn tụ với em tại Mỹ". Cùng thời điểm này, phía Ốc Thanh Vân xác nhận dòng trạng thái Phùng Ngọc Huy đăng tải và cho biết bản thân cô không khỏi xúc động khi nhận được thông tin này. Trước đó, khi chia sẻ về chuyện nuôi Lavie, Phùng Ngọc Huy từng khẳng định: “Huy sẽ làm tất cả mọi thứ có thể để cha con được ở bên nhau, để cho bé một cuộc sống và tương lai tốt nhất trong khả năng của mình. Trừ khi là do Huy đích thân lên tiếng, tất cả những nguồn thông tin khác đều là không chính thức. Hai cha con sau này sẽ nương nhau mà sống. Lavie may mắn có rất nhiều người yêu thương, nên con sẽ không bao giờ thiếu tình thương”.