Trong tập 11 của chương trình , nhận được sự chào đón nồng nhiệt của MC Thành Trung, diễn viên Puka và Quang Trung. Ngay khi xuất hiện trên sân khấu, MC Thành Trung tỏ ra vui mừng và lập tức bắt chuyện với Mâu Thủy: “Chào Mâu Thuỷ, hôm nay anh rất vui khi được chào đón em. Sở dĩ anh vui được gặp em là vì khi ghép tên hai anh em mình lại thì ra một điều mà ai cũng yêu thích và khao khát hết”. Mâu Thuỷ nhanh chóng hiểu ý của nam MC, cô nàng hồ hởi đáp lại: “À, em biết rồi. Đó là “Trung-Thuỷ”, phải không anh?”. Khi cả hai đang có màn đối đáp ăn ý, bất ngờ lên tiếng: “Ủa hai người không phân biệt được giữa “Chung Thuỷ” và “Trung Thuỷ” nó khác nhau hả?”. Sau những phút bối rối, MC Thành Trung biện hộ: “Đâu có đâu Puka, anh đang nói về văn nói chứ đâu nói đến văn viết”. Mâu Thuỷ nhanh chóng ủng hộ: “Đúng rồi, người miền Nam khi nói thì từ “Chung” với “Trung” nó cũng phát âm y chang nhau!”, tuy nhiên, Puka vẫn cương quyết bảo vệ quan điểm: “Nhưng mà như vậy nó sai trái lắm luôn á mọi người”. MC Thành Trung vẫn bất chấp bênh vực Mâu Thủy, nam MC cho biết: “Á hậu nói là phải nghe, anh bảo rồi chân ai dài thì người đó có quyền”. Trong phần tham gia trò chơi, Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 khiến cả trường quay bất ngờ khi tuyên bố: “Hôm nay mà ban bình luận giúp Thuỷ đạt được giải thưởng hơn 10 triệu đồng là Thuỷ hứa sẽ đãi cả phim trường đi ăn luôn". Sau khi thể hiện sự hào phóng, Mâu Thủy lập tức nhờ vả sự giúp đỡ của "người bạn thân" Thành Trung, tuy nhiên, ngay sau đó, cô cùng với Quang Trung và Puka đồng loạt lên tiếng khẳng định nam MC là "người xấu" vì anh không thể hỗ trợ khách mời. Trong các vòng thử thách của chương trình, Quang Trung, Puka và Mâu Thủy đều cảm thấy "bất lực" trước dàn thí sinh bí ẩn. Tất cả họ đều được hoá thân thành những nhân vật cổ trang và hoá trang rất công phu.Thoáng qua phần giới thiệu của 6 người bí ẩn, Quang Trung thở dài: “Thật sự rất khó để nhận ra công việc thật sự của các người bí ẩn vì mọi người đều hoá trang rất kĩ”. Puka hài hước tiếp lời: “Còn chị thấy, cách ăn mặc như vầy thì khó, không thể đoán được”.