Trên trang cá nhân, nghệ sĩ Hồng Vân gây chú ý khi đăng tải bức ảnh chụp cùng người bạn thân hồi cấp 3 và tiết lộ điều đặc biệt trong mối quan hệ của cả hai. NSND Hồng Vân cho biết đây cũng chính là thông gia của mình. Nữ diễn viên chia sẻ: "7.4 là sinh nhật nhỏ bạn từ thời cấp 3 của tui, tới lúc nó đẻ thằng con trai thì tui là má đỡ đầu, lúc tui đẻ đứa con gái thì nó là má đỡ đầu. Thời gian thấm thoát hai đứa tui từ là bạn chuyển sang làm sui gia, chơi với nhau nay cũng 40 năm rồi". Bên cạnh đó, Hồng Vân bày tỏ sự xúc động khi nói về tình bạn hơn 40 năm của cả hai. Nữ nghệ sĩ cũng gửi lời chúc sinh nhật đến người bạn của mình. Cô viết: "Nhanh quá nhanh bạn nhỉ, nếu không có dịch bệnh thì tháng năm này cả hai gia đình mình sẽ tề tựu vào ngày sinh nhật của tui rồi bạn nhỉ. Từ xa chỉ biết chúc bạn lúc nào cũng vui, trẻ, khoẻ và hạnh phúc như vậy bạn nhé. Tụi mình cũng bền thiệt chứ, 54 xuân xanh thì có 40 năm đồng hành rồi, cứ vậy hoài nha bạn. Chúc mừng sinh nhật bạn yêu". Dòng trạng thái của nữ diễn viên lập tức nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Nhiều khán giả thích thú trước mối quan hệ đặc biệt này và thêm phần ngưỡng mộ tình bạn của cả hai. Một khán giả bình luận: "Để từ bạn thân trở thành thông gia phải rất có duyên với nhau mới được như vậy. Tình bạn của hai chị làm em rất ngưỡng mộ". Một tài khoản bày tỏ: "Quá êm chị à! Chúc mừng chị nhé, cả nhà vui vẻ, hạnh phúc. Có mấy ai mà được như chị". "Chúc mừng tình bạn của hai chị. Mình cũng ước được vậy nè. Tình bạn rồi thành sui gia luôn, ngưỡng mộ tình cảm đẹp của chị quá", khán giả khác chia sẻ. NSND Hồng Vân từng chia sẻ, từ nhỏ con gái Xí Ngầu (tên thật là Nguyễn Ngô Hoàng Châu) đã là bạn bè với con trai của người bạn thân. Lúc Xí Ngầu sang Mỹ du học được một tay người bạn thân này lo liệu, chăm sóc và nhận làm mẹ nuôi. Theo nữ diễn viên chia sẻ, sự thân thiết này có thể nói như người nhà và khi con gái được gả vào nhà bạn thân khiến cô rất an tâm. Cô ví mối tình của vợ chồng con gái đẹp như chuyện cổ tích. “Tôi nghĩ mối lương duyên của hai đứa trẻ này có thể làm phim được luôn. Vì mẹ của chú rể là bạn thân của tôi từ hồi còn học cấp ba ở trường Lê Quý Đôn. Khi bạn ấy lấy chồng thì tôi cũng được chứng kiến, cũng thân với cả chồng bạn. Vợ chồng tôi và vợ chồng bạn là bốn người chơi với nhau rất thân. Không ngờ sau này lại ngồi sui với nhau nên giờ cứ nói tiếng “ông sui, bà sui” là chúng tôi lại ôm bụng cười ngặt nghẽo”, bà chủ sân khấu kịch cho biết.