Diễn viên Thùy Dương cho biết việc thực hiện là một chỉ đạo đúng đắn của Chính phủ trong thời điểm này nên cô hoàn toàn tuân thủ. Chia sẻ về trong những ngày này, nữ diễn viên tâm sự: “Dương chọn đưa cả gia đình mình về nhà ở Cam Ranh để gần với biển và núi giúp có không khí và không gian tốt hơn cho việc rèn luyện sức khỏe. Thiên nhiên vùng này còn hoang sơ nên việc hòa nhập bằng những công việc giản dị như làm vườn, trồng rau, dậy sớm, ngủ sớm, tận hưởng ngắm nhìn cảnh vật xung quanh... là một phương pháp hữu hiệu cho việc nâng cao sức khỏe thể chất lẫn tinh thần”. Đồng thời, diễn viên tâm sự trước đây, công việc mưu sinh khiến gia đình cô không có thời gian bên nhau để hiểu nhau. Chính điều đó làm phát sinh nhiều mâu thuẫn. Vì vậy, cô xem khoảng thời gian này là cơ hội để giải quyết những vấn đề chưa vui trong tổ ấm của mình, giúp mọi người gần nhau, chia sẻ với nhau nhiều hơn. “Về việc thu nhập thì hiện nay tôi chưa bị ảnh hưởng nhờ bao năm qua đã chủ động vừa làm vừa kinh doanh bên ngoài. Thành ra bây giờ tôi vẫn đủ tài chính để vừa phụ lo trong gia đình và hỗ trợ để cầm cự phần nào cho những trường hợp bất khả kháng xung quanh. Hi vọng là đại dịch này được kiểm soát”, nữ diễn viên cho hay. Thùy Dương được khán giả chú ý khi tham gia nhiều dự án phim như … và nhiều vai diễn ấn tượng tại sân khấu kịch . Cô còn có khả năng viết lách, biên kịch và dàn dựng. Năm 2015, Thùy Dương cũng đoạt huy chương bạc Liên hoan hội diễn sân khấu toàn quốc trong vở kịch đạo diễn Ngọc Trinh. Năm 2018, cô quay trở lại vai trò diễn viên trong vai một chị y tá lỡ thì khó tính của phim truyền hình phiên bản Việt. Năm 2019 , Thùy Dương tiếp tục vào vai cô y tá tập sự ghét trai đẹp trong doanh thu cao nhất Việt Nam . Đầu năm 2020, nữ diễn viên tiếp tục vào vai y tá vui tính trong phim vai diễn này giúp cô có bước phát triển rõ rệt trong sự nghiệp diễn xuất của mình, được truyền thông gọi vui là "chị y tá quốc dân". Và vì cái tên Thùy Dương trùng với nhiều nghệ sĩ khác nên khán giả gọi cô bằng cái nickname “Muối tỷ” để phân biệt. Trải qua khoảng thời gian làm nghề bền bỉ bằng tình yêu và sự tôn trọng tuyệt đối với nghệ thuật, nữ diễn viên hết mình với các dự án mình tham gia mà không nề hà vai nhỏ hay lớn. Sắp tới, Thùy Dương tâm sự cô ấp ủ kênh YouTube riêng để thỏa sức đem tới những sản phẩm mang thông điệp ý nghĩa phục vụ cho cộng đồng, điều mà cô luôn tâm huyết suốt bao năm nhưng đến giờ mới đủ điều kiện để thực hiện. “Dự kiến các nghệ sĩ tham gia với Thùy Dương sẽ là những nghệ sĩ tài năng, luôn hết mình đam mê với nghệ thuật, và cũng là cách để Dương tạo thêm công việc cho những bạn diễn viên trẻ. Đây là một hành động Dương làm nhằm tri ân Tổ nghề của ngành mình, vì những duyên lành sau bao năm làm showbiz mà Dương đã có được hiện nay trong công việc lẫn cuộc sống của mình”, Thùy Dương chia sẻ.