Là nhân vật trang bìa của (Anh) số tháng 5.2020, nam diễn viên đã có nhiều chia sẻ về sự nghiệp diễn xuất cũng như cá nhân. Đáng chú ý, chủ nhân tượng vàng Oscar không ngại nhắc lại sai lầm trong quá khứ khi trò chuyện với tạp chí nói trên. Theo lời kể của ngôi sao sinh năm 1974, sau khi quay phim 15 năm trước, anh đã sa vào ăn chơi sa đọa. Sao phim ngập ngụa trong rượu chè, mải mê đắm mình trong những buổi tiệc tùng thâu đêm suốt sáng và không thể làm chủ được những hành động của chính mình. Joaquin Phoenix nhìn lại bản thân trong quá khứ: “Tôi không tiếp cận hay bản thân theo cách mà mình muốn. Tôi đã làm một thằng ngốc, chạy loạn khắp nơi, lúc nào cũng say xỉn, cố gắng quấy phá người khác và đi đến những hộp đêm vô bổ”. Chuỗi ngày nổi loạn của Joaquin Phoenix cứ thế kéo dài, cho đến tháng 1.2006, vụ tai nạn ở Los Angeles đã khiến nam diễn viên bừng tỉnh và quyết tâm thoát khỏi vũng lầy sa đọa. Theo lời kể của tài tử 46 tuổi, một đêm nọ, khi đang lái xe trên đoạn đường quanh co ở Los Angeles, anh đã chạy ra khỏi làn đường và bị lật xe. Giữa lúc người đang đổ máu, bầm tím và mất phương hướng, sao phim cho biết anh định châm một điếu thuốc để tỉnh táo hơn. Thế nhưng, may mắn là một người đàn ông Đức đã kịp thời lao đến, khuyên nghệ sĩ này bình tĩnh và chỉ ra rằng anh suýt châm một điếu thuốc trong chiếc xe đang bị rò rỉ xăng. Người đàn ông đó chính là nhà làm phim Werner Herzog. Đạo diễn kỳ cựu đã giúp Joaquin Phoenix thoát khỏi đống đổ nát bằng cách phá cửa kính xe, nam diễn viên sau đó đã được đưa đi cấp cứu. Sau vụ tai nạn nhớ đời ấy, Joaquin Phoenix nhận ra rằng bản thân cần phải đến trung tâm phục hồi chức năng rồi nghiêm túc cai nghiện. Hiện nghệ sĩ tài năng này đã vượt qua những cám dỗ trong quá khứ, nhưng chưa thể bỏ hẳn rượu vì thỉnh thoảng anh vẫn uống khi ở trên máy bay. Tuy nhiên, điều quan trọng hơn cả là tài tử đã ngưng sử dụng cần sa. “Có nhiều thứ tôi rất thích làm và tôi không muốn tỉnh dậy với cảm giác buồn nôn, khó chịu do say rượu. Đó không phải là thứ mà tôi cần phải đấu tranh để chống lại mà chỉ là tôi không muốn sống như vậy nữa thôi”, nam diễn viên U.50 bộc bạch. Quá khứ nghiện ngập của Joaquin Phoenix cũng khiến nhiều người liên tưởng đến cái chết của anh trai tài tử này là nam diễn viên River Phoenix. Nghệ sĩ này đã qua đời vào năm 1993 ở tuổi 23 vì sử dụng chất gây nghiện quá liều. Joaquin lúc ấy mới chỉ 19 tuổi, anh đã chứng kiến sự việc rồi gọi cho 911 và cầu cứu nhân viên y tế cứu anh trai mình một cách thảm thiết. Suốt những năm về sau, tài tử này đã không nhắc đến sự ra đi của người anh tài năng nhưng đoản mệnh. Theo , khi một nhà báo Mỹ vô tình hỏi về vấn đề này, Joaquin Phoenix đáp lại: “Bạn thật là một con người tuyệt vời và tử tế. Nghe cứ như tôi đang mỉa mai bạn vậy. Nhưng sự thật là tôi đang làm vậy đó”. Joaquin Phoenix sinh năm 1974, anh được biết đến là một diễn viên kỳ cựu, nhà sản xuất tài năng của màn ảnh Hollywood. Trong suốt sự nghiệp nghệ thuật, tài tử 46 tuổi ghi dấu ấn với các vai diễn trong: … Năm 2019, diễn xuất của Joaquin Phoenix được tán dương hết lời nhờ màn hóa thân đỉnh cao với vai Joker trong bộ cùng tên. Màn thể hiện tuyệt vời của nam diễn viên trong kiệt tác điện ảnh này đã giúp anh càn quét nhiều giải thưởng diễn xuất danh giá, trong đó có giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất tại . Không chỉ được ngưỡng mộ bởi tài năng diễn xuất, Joaquin Phoenix còn nổi tiếng với tính khí thất thường, khó chịu. Nam diễn viên cũng được biết đến là người ăn chay từ nhỏ và hoạt động tích cực trong công tác bảo vệ động vật hoang dã, bao vệ môi trường cùng nhiều hoạt động vì cộng đồng.