đang thụ án từ 3 đến 10 năm tù vì tội tấn công tình dục tại nhà tù SCI Phoenix ở Pennsylvania (Mỹ). Cách đây vài tuần, khi các nhà giam tại xứ cờ hoa bắt đầu ghi nhận những ca nhiễm và tử vong vì trong nhà tù, phía danh hài 83 tuổi đã đề xuất lên cơ quan có thẩm quyền để ngôi sao tai tiếng này được ra tù sớm. Lý do được đưa ra là Bill Cosby đã già yếu, thuộc nhóm dễ bị nhiễm bệnh và thường xuyên tiếp xúc với các tù nhân, quản ngục khác nhau, những người có thể mang theo mầm bệnh và lây nhiễm cho ông. Mới đây, một quan chức liên quan đã tiết lộ với rằng những , suy đoán về việc nam nghệ sĩ kỳ cựu sẽ sớm được ra tù và quản chế tại nhà vì Covid-19 là hoàn toàn sai. Vị này cũng nhấn mạnh rằng người phạm tội tình dục không có đủ điều kiện để có thể được thả tự do với lý do nêu trên. Quyết định trên trở thành cú sốc đối với Bill Cosby cũng như Andrew Wyatt, người đại diện của nam diễn viên da màu. Hồi tháng 3.2020, Andrew Wyatt đã chia sẻ với rằng ông lo sợ nam diễn viên gạo cội này sẽ bị nhiễm Covid-19 trong tù. Chính vì thế, người này đã kiến nghị để thân chủ được quản thúc tại gia thay vì ngồi trong ngục. “Tôi rất lo lắng cho của ông Bill Cosby trong nhà tù khi dịch bệnh đang bùng phát dữ dội. Nguyên nhân là bởi ông ấy là người già, lại bị mù và luôn nhờ đến người khác hỗ trợ di chuyển. Những tù nhân có thể trở thành bệnh nhân của Covid-19 và dễ dàng truyền bệnh cho ông Cosby khi họ giúp ông ngồi xe lăn…”, Andrew Wyatt chia sẻ. Khi nguyện vọng không được chấp thuận, Andrew Wyatt bày tỏ nỗi bức xúc, lo lắng. Chia sẻ với F hôm 18.4 (giờ địa phương), người này nói rằng các tội danh tình dục của Bill Cosby không nên ngăn cản việc ông được ra ngoài bởi đã có ít nhất 3 trường hợp trong nhà tù mà danh hài này đang thụ án đã chết vì Covid-19. “Những phạm nhân lớn tuổi như ông Cosby sẽ không thể nào chống lại được loại vivus này. Có vẻ như quyết định không cho ông ấy ra khỏi tù đang bị thúc đẩy bởi những thứ mang tính chính trị và cá nhân nhiều hơn. Thật bực mình và đáng thất vọng”, Wyatt nói thêm. Bill Cosby sinh năm 1937, ông là danh hài nổi tiếng tại Mỹ và từng được biết đến là một trong những biểu tượng của đại chúng nước này. Nam diễn viên thậm chí được gọi với danh xưng “bố của nước Mỹ” và nhận được sự yêu mến, trọng vọng từ công chúng suốt nhiều thập niên. Từ những năm 2000, nghệ sĩ kỳ cựu này đã vướng không ít bê bối tình dục khi bị hơn 50 phụ nữ cáo buộc quấy rối, tấn công tình dục. Sau nhiều lần hầu tòa vì những tai tiếng của mình, tháng 9.2018, ông bị kết án 3 đến 10 năm tù và thi hành án tại nhà tù SCI Phoenix ở Pennsylvania (Mỹ) từ đó đến nay. Bill Cosby không phải là nghệ sĩ Mỹ duy nhất đề xuất được ra tù sớm vì sợ nhiễm Covid-19 trong nhà giam. Trước danh hài U.90, nam rapper cũng từng đề xuất để được sớm trả tự do vì căn bệnh hen suyễn khiến ngôi sao 24 tuổi dễ nhiễm bệnh dịch chết người này trong ngục. Sau một lần bị từ chối, đầu vừa qua, rapper 9X đã được phép ra ngoài và quản thúc tại gia. Ngoài ra, rapper - người đang bị tạm giam chờ xét xử các cáo buộc tình dục cũng đang nỗ lực đấu tranh với lý do và mục đích tương tự. Ngôi sao tai tiếng và nhóm pháp lý của anh cho biết khi họ yêu cầu được thả tự do lần cuối, tòa án đã từ chối và nhấn mạnh rằng không có trường hợp nào tại nhà tù nơi nghệ sĩ này đang bị nhốt được xác nhận nhiễm Covid-19.