là bộ đầu tay do chính và ê-kíp của mình thực hiện ra mắt vào gần cuối năm 2019. Tác phẩm mang về hơn 60 tỉ đồng doanh thu, theo Box Office Vietnam. Ngoài ra, đây cũng chính là bộ phim đã giúp cho Huỳnh Lập trở thành nam diễn viên được yêu thích nhất trong năm 2019 với vai diễn ấn tượng Tinh Lâm tại Ngôi sao xanh. Sau gần 6 tháng kể từ ngay phát hành, Huỳnh Lập đã quyết định đưa “con cưng” của mình lên nền tảng xem phim trực tuyến từ ngày 27.3, kể cả "after credit". Huỳnh Lập cho biết là một nghệ sĩ trẻ luôn quan tâm và theo dõi sát sao tình hình xã hội, hơn ai hết, Huỳnh Lập hiểu rất rõ tầm quan trọng của việc hạn chế ra đường, tránh tụ tập đông người để giúp cho dịch bệnh tránh lây lan. Việc giữ cho bản thân ở trong nhà nhiều ngày là một hành động tưởng chừng như rất nhỏ nhưng lại rất hữu hiệu trong việc góp phần phòng chống dịch. "Không phải ai cũng cảm thấy thoải mái khi phải thay đổi lối sống, hạn chế tiếp xúc xã hội và việc giữ mình trong bốn bức tường đôi khi mang lại cảm giác hơi nhàm chán. Thế nên, Huỳnh Lập hi vọng là trên nền tảng trực tuyến sẽ giúp cho các bạn phần nào “giải tỏa” được sự nhàm chán đó, mang lại cho mọi người những phút giây giải trí, thư giãn, vui vẻ nhẹ nhàng nhưng cũng có rất nhiều điều đáng để suy ngẫm giữa thời điểm mọi thứ đang căng thẳng như hiện nay", Huỳnh Lập nói. Không chỉ bằng hành động tung ra bộ phim , mà trên mạng xã hội và bất cứ khi nào có dịp trò chuyện, chia sẻ với công chúng, người hâm mộ, Huỳnh Lập cũng luôn ý thức được việc cố gắng khuyên nhủ mọi người giữ thái độ bình tĩnh, sáng suốt và đặc biệt là phải lạc quan trong thời điểm này. Việc phải không phải là vấn đề của riêng ai, các học sinh, người lớn, nhân viên văn phòng, nghệ sĩ mà là của cả xã hội, mỗi người chỉ cần chung tay một chút, cẩn thận hơn và cố gắng suy nghĩ tích cực là đã có thể góp phần đẩy lùi dịch bệnh. Huỳnh Lập và nhiều bạn bè, anh chị em nghệ sĩ đồng nghiệp khác trong thời gian này cũng rất chăm “trực tuyến” để giao lưu cùng các khán giả và mang lại cho mọi người những tiếng cười nho nhỏ, nhẹ nhàng thông qua những bài post, những video ngắn mà mình thực hiện, để có thể “giữ chân” các bạn tại nhà, chờ ngày “sau cơn mưa trời lại sáng”.