Hôm 31.3, trang bất ngờ đăng tải những hình ảnh về căn hộ mới mà và bà xã Victoria vừa tậu ở Miami (bang Florida, Mỹ) để tiện cho việc đi lại, nghỉ ngơi khi có lịch trình ở xứ cờ hoa. One Thousand Museum, toà nhà chứa căn hộ xa hoa của Vic - Beck có 62 tầng và cao tới 215 mét so với mặt đất. Đây là một trong những cao ốc chọc trời và cũng thuộc dạng đắt đỏ nhất của thành phố. Theo , căn hộ mà vợ chồng Beckham sở hữu có giá trị khoảng 20 triệu bảng Anh (gần 25 triệu USD) và được thiết kế bởi kiến trúc sư lừng danh Zaha Hadid. Nhà mới của cựu danh thủ người Anh có 5 phòng ngủ, 7 nhà vệ sinh cùng các trang thiết bị hiện đại. Căn hộ được thiết kế đầy tinh tế, mê hoặc với những ngóc ngách, đường nét uốn lượn đầy tính được tạo ra bởi vị kiến trúc sư người Anh vốn được mệnh danh là “nữ hoàng của những đường cong”. Ngoài ra, toà nhà còn phục vụ các tiện nghi cao cấp như: phòng tập thể dục riêng, hồ bơi rộng thênh thang và sân đáp trực thăng ở trên tầng thượng. Căn hộ vừa được cặp vợ chồng quyền lực bậc nhất làng giải trí Anh tậu gây ấn tượng với tông trắng chủ đạo, những ô cửa kính lớn được lắp xunh quanh giúp không gian nhà rộng và sáng hơn. Từ tổ ấm của mình, Vic - Beck có thể phóng tầm mắt ra cả thành phố hoa lệ và vùng biển xanh ngắt phía chân trời. Toàn bộ nội thất trong nhà đều thuộc hàng xa xỉ, sang trọng và tiện nghi bậc nhất , xứng đáng với mức tiền mà không phải ai cũng sẵn sàng bỏ ra để sở hữu một điểm dừng chân nơi xứ người. Đặc biệt, điểm dừng chân mới của vợ chồng Beckham đều gần các trung tâm lớn của thành phố. Đáng nói, nơi đây chỉ mất 10 phút đi xe là tới câu lạc bộ bóng đá do David Bekham đồng sở hữu. Đội bóng này cũng là một trong những lý do lớn nhất khiến cựu danh thủ và vợ tậu nhà mới ở Miami. Căn hộ cao cấp ở Miami nằm trong bộ sưu tập bất động sản khổng lồ của Victoria và David Beckham. Trước đó, họ đã sở hữu dinh thự xa hoa trị giá tới 31 triệu bảng Anh ở London. Cặp sao cũng là chủ nhân của một biệt thự ở Cotswold trị giá 6 triệu bảng Anh. Với niềm yêu thích và thường xuyên có lịch trình khắp thể giới, bộ đôi quyền lực này cũng không ngại chi tiền sắm sửa nhiều bất động sản đắt đỏ trải từ Âu sang Á.