Cháu 7 đời của nhà thơ Cao Bá Quát (tức nghệ sĩ trẻ Cao Bá Hưng), em trai nghệ sĩ Quyền Linh (đạo diễn Quyền Lộc), con nuôi (ca sĩ Hoài Lâm, bé Ben - Hoàng Quân, Ánh Linh...), con nuôi ca sĩ Phi Nhung (Hồ Văn Cường, Thiêng Ngân, Tuyết Nhung...), con trai nghệ sĩ Lệ Thủy (ca sĩ Dương Đình Trí)... là những “danh xưng” được người khác dùng để gọi tên những gương mặt mới tham gia hoạt động giải trí lẫn đã có vị trí nhất định trong nghề, trong lòng khán giả. Việc được công chúng biết đến hay tò mò vì là người thân của tên tuổi nào đó, rồi tìm hiểu các sản phẩm của “người mới” để xem hay “soi”, giai đoạn đầu có thể giúp “người mới” dễ dàng giới thiệu mình hơn. Điều đó cũng có thể tạo nên động lực giúp “người mới” càng phải phấn đấu hơn, vì ít nhiều đang được xem là người nối dõi hay được ảnh hưởng bởi các tài năng mà công chúng, xã hội ghi nhận. Tuy nhiên, theo thời gian, nếu các con/em/cháu người nổi tiếng không có thực lực thì chuyện “đính kèm” (dù không phải ai cũng muốn) với tên tuổi chỉ càng làm “người đến sau” bẽ bàng hơn mà thôi. Trong một lần trả lời phỏng vấn, Cao Bá Hưng - quán quân Sing my song mùa đầu tiên, đã thổ lộ, khi biết tổ tiên mình có những người tài năng như cụ Cao Bá Quát, Hưng thấy rất tự hào nhưng không vì thế mà đi khoe với mọi người. Đến khi thi Sing my song, gốc gác của Hưng mới được nhiều người biết đến và danh xưng “cháu 7 đời của nhà thơ Cao Bá Quát” được quan tâm. Dù vậy, Cao Bá Hưng cho biết em không hề thích danh xưng đó, nên sau cuộc thi, Hưng tập trung thời gian học tập trau dồi để khi trở lại sân khấu, Hưng muốn được nhìn nhận lẫn nhắc đến như một nhạc sĩ - nghệ sĩ thực thụ, chứ không chỉ là hậu duệ của một nhà thơ nổi tiếng. Tương tự, thời gian đầu về VN ca hát, Dương Đình Trí thường được nhắc đến với cụm từ “con trai nghệ sĩ Lệ Thủy”. Theo anh, đó vừa là động lực mà cũng rất áp lực. Anh đã rất cố gắng để chứng minh sự có mặt của mình trên sân khấu, trong bất kỳ chương trình nào, phải được mời là vì cái tên Dương Đình Trí chứ không phải “con trai của Lệ Thủy”, hay vì có mẹ biểu diễn nên được hát cùng. Có lẽ vì áp lực này mà không ít nghệ sĩ trẻ khi tham gia cuộc thi hay chương trình nào đó không muốn “bị” nhắc đến “người thân nổi tiếng” của mình. ban đầu hoạt động đã giấu chuyện cô là cháu của nghệ sĩ Vũ Linh; diễn viên Khánh Trinh cũng không muốn khán giả biết mình là con của nghệ sĩ Hoàng Mập vì “em sợ cảm giác bị người khác nói mình được khen vì nhờ ba, mà thực tế là em sống tự thân vận động” như Khánh Trinh chia sẻ tại talk show Con tôi vô số tội... Nghệ sĩ, người làm công việc liên quan đến sáng tạo hẳn cũng chẳng muốn bị gắn mác, núp bóng bởi một tên tuổi khác khi họ thực sự muốn “định dạng” mình là ai khi nhập cuộc.