vừa đăng tải đoạn clip chia sẻ về hiện tại của mình trong giai đoạn dịch Covid-19 có nhiều chuyển biến. Nam ca sĩ cho biết kể từ khi trở về Mỹ đến thời điểm hiện tại, anh chỉ ở nhà làm việc "đồng án". Anh tâm sự: “Công nhận ở nhà làm được nhiều việc thật. Hai mẹ con tôi cứ ở nhà. Mẹ thì nấu ăn với luyện Facebook, còn tôi thì làm việc ngoài vườn là chính”. Đồng thời, nam ca sĩ tiết lộ thêm: “Chỉ khi thiếu đồ làm việc thì tôi phải đi mua chứ không ra đường. Đi ra các bạn ở Mỹ cũng nhìn mình khi mình đeo khẩu trang, nhưng mình cũng kệ chứ làm sao giờ”. Bằng Kiều kể mỗi buổi sáng khi thức dậy, anh uống trà rồi bắt đầu làm việc ngoài vườn, chăm sóc cây cối… Cũng trong dịp này, nam ca sĩ có dịp giới thiệu căn biệt thự tại Mỹ của mình với khán giả. Anh cho biết không gian bên ngoài gồm vườn cây cảnh, hồ cá đang được tu sửa lại. Tuy nhiên, nhiều người bất ngờ khi chính giọng ca là người tự tay tân trang. “Ở nhà thì tôi làm hết mọi việc. Những việc xây xi măng thì tôi mới phải thuê thợ. Còn xây cầu, đóng cầu... thì tự tôi làm. Quang cảnh trong vườn tôi rất bừa bộn, nên phải làm nhiều thứ", Bằng Kiều nói. Khác hẳn với hình ảnh lịch lãm trên sân khấu, Bằng Kiều khiến nhiều người bất ngờ với hình ảnh giản dị khi thực hiện các công việc chân tay nhằm tân trang cho khuôn viên ngôi nhà của mình. Anh tự tay sơn, khoan… mọi thứ một cách thuần thục. Thậm chí, chồng cũ Trizzie Phương Trinh còn chia sẻ: “Trong vài ngày tới, tôi sẽ cập nhật tình hình cho mọi người. Ở nhà tránh Covid-19 thì xem clip của tôi cho đỡ buồn. Tôi thấy mình cũng làm được nhiều việc phết, chẳng có gì là không biết làm cả. Công việc mỗi ngày như vậy thôi, không có gì nặng nề cả nhưng tôi làm mãi không hết việc. Tại vì vườn rộng quá nên có nhiều việc khác nhau". Đoạn clip của ca sĩ Bằng Kiều nhận được sự quan tâm của cư dân mạng. Nhiều người bất ngờ trước hình ảnh giản dị cùng sự tháo vát của nam ca sĩ. Một tài khoản bình luận: “Bằng Kiều chịu khó và giỏi ghê, việc gì anh cũng làm được". “Đẹp trai, hát hay, khéo tay, đa tài, chăm làm… lấy hết phần thiên hạ rồi”, một người xem hài hước. “Hay quá anh Bằng Kiều. Hôm nào anh thêm clip nấu nướng nữa là hoàn hảo. Người của công chúng, người của gia đình. Mong anh giữ trong thời gian này", khán giả khác ngưỡng mộ. Được biết không riêng gì Bằng Kiều mà nhiều nghệ sĩ khác ở hải ngoại cũng rơi vào tình trạng “điêu đứng" vì dịch . Điển hình là vợ cũ nam ca sĩ phải đóng cửa club để tránh tình trạng lây lan và đi giao trà sữa cho cửa hàng của mình vì “trong thời buổi khó khăn, tiết kiệm được đồng nào hay đồng đó". Nữ ca sĩ hải ngoại Trizzie Phương Trinh cho biết ban đầu mọi người tưởng chuyện cô đi giao trà sữa là đùa, nhưng đó là sự thật. Thậm chí, để chứng minh điều này, đăng tải hình ảnh trên Facebook cá nhân và chia sẻ: “Chỉ sợ không có sức khỏe để làm thôi chứ không ngại công việc gì".