là câu chuyện hậu trường của hành trình world tour của BTS và vừa được xét duyệt để phát hành trong thời gian tới. Tập 1 có thời lượng 26 phút 24 giây (nói về tour diễn tại Nhật Bản), tập 2 dài 29 phút 41 giây (tour diễn vòng quanh châu Á). Đây sẽ là bộ phim thứ ba của BTS sau hai bộ phim tài liệu (năm 2018) và (2019). Thông báo cho thấy Hội đồng đánh giá truyền thông Hàn Quốc đã hoàn thành phân loại cho loạt phim vào ngày 17.3. Cả hai phần của bộ phim tài liệu về BTS đều được gắn nhãn “phổ biến” (dành cho mọi lứa tuổi). Tại Hàn Quốc, tất cả các bộ đều phải nhận được xếp hạng phân loại từ Hội đồng đánh giá truyền thông trước khi phát hành chính thức. Trước đó, vào ngày 10.3, các phương tiện truyền thông đưa tin một bộ phim mới về BTS đang trong quá trình đăng ký xét duyệt để phát hành thời gian tới. Theo trang Koreaboo, Big Hit Entertainment đã đăng ký các tên gọi sau: và . Người hâm mộ đang dự đoán hình thức phát hành của . Nếu không có gì bất ngờ thì rất có thể cũng sẽ giống với và , đó là phim sẽ được chiếu trên một nền tảng trực tuyến (khả năng cao là Weverse) và ai muốn xem sẽ phải trả phí. Sau đó, một phần của bộ phim sẽ được chiếu ở các rạp phim. Tuy nhiên, do tình hình dịch đang diễn biến phức tạp trên toàn thế giới nên nhiều người lo rằng phương án chiếu phim ở rạp sẽ không thể tiến hành. Ở diễn biến khác, trong ngày 1 , một YouTuber được cho là người hâm mộ BTS đã tiết lộ bản sao hộ chiếu của V trong video đăng tải trên YouTube. Mặt trước của hộ chiếu, có chứa một số thông tin cá nhân, bao gồm số đăng ký cư trú, số hộ chiếu cùng với tên thật của V là Kim Taehyung. Sau khi bức ảnh chụp lại màn hình video lan truyền, nhiều người đổ xô đến kênh YouTube của người này để lại bình luận, chẳng hạn như: “Thần tượng cũng nên được có quyền riêng tư”, “Liệu anh có cảm thấy vui không nếu có ai đó lấy thông tin cá nhân của mình và đăng tải lên ?”, “Tại sao lại rò rỉ thông tin cá nhân của người khác?”, “Đó là hành vi tội phạm. Hãy xóa nó ngay lập tức”… Dù người hâm mộ BTS phản đối, nội dung đăng tải trái phép đó vẫn được giữ nguyên trong nhiều giờ đồng hồ.