Ở tuổi 82, đạo diễn kỳ cựu Ridley Scott, người được biết đến là "cha đẻ" của dòng phim quái vật không gian ( - 1979) và nhiều tác phẩm mang tầm vóc sử thi khác, tiếp tục hành trình sáng tạo nên những tác phẩm lớn dựa trên những sự kiện chấn động trong lịch sử. là tên chính thức của tác phẩm làm về vụ mưu sát cháu trai của ông hoàng thời trang Guccio Gucci là Maurizio Gucci. Tác phẩm được chuyển thể dựa trên quyển sách của tác giả Sara Gay Forden. Do nội dung quyển sách bao trùm gần như tất cả các câu chuyện về gia tộc thời trang Gucci, bao gồm cả vụ mưu sát Maurizio Gucci diễn ra vào năm 1995 nên tác phẩm của đạo diễn sinh năm 1937 sẽ tập trung khoét sâu vụ án mạng chấn động ngành thời trang năm xưa. Trong dự án mới nhất do chính Ridley Scott và vợ mình là Giannina Scott đứng ra sản xuất này, cô đào sẽ hóa thân thành "góa phụ đen" Patrizia Reggiani, vợ cũ của Maurizio Gucci - kẻ đã thuê người mưu sát chồng mình khi ông đến văn phòng làm việc năm 1995. Tác phẩm dự kiến khởi chiếu vào ngày 24.11.2021. Hãng phim MGM cuối cùng đã giành được quyền sản xuất dự án từ tay "đại gia" trực tuyến Netflix vì lý do khá đơn giản: đạo diễn Ridley Scott ưu ái việc phim của ông được chiếu rạp hơn là chiếu trên mạng. Trong khi bắt tay thực hiện dự án , dự án phim lịch sử có hơi hướm kinh dị là của đạo diễn phim cũng đang trong quá trình ghi hình. Dự án chuyển thể này dựa trên quyển sách của tác giả Eric Jager. Chấp bút phần kịch bản cho dự án nhuốm màu bi kịch này là tài tử Matt Damon, cùng biên kịch Nicole Holofcener. Lấy bối cảnh thời trung cổ, kể về bi kịch của một người lính trở về từ chiến trận và phát hiện ra vợ mình (do Jodie Comer đóng) bị cưỡng hiếp. Người vợ thống thiết kêu oan nhưng không ai lắng nghe nàng. Tức tối và dồn nén, người lính đã gửi lời thỉnh cầu đến vua Pháp và đòi tổ chức một trận đấu tay đôi với kẻ cưỡng bức vợ anh cho đến khi chết. Đó được xem là trận đấu hợp pháp cuối cùng trong lịch sử . Phim được ghi hình vào đầu năm nay và dự kiến khởi chiếu giới hạn vào ngày 25.12.2020 trước khi chiếu mở rộng vào ngày 8.1.2021 trên toàn . Quá trình ghi hình dự án đã gặp gián đoạn vì ảnh hưởng của đại dịch . Theo nhiều nguồn tin khả tín, tài tử vào vai người lính có vợ bị cưỡng hiếp, còn tài tử Adam Driver thì vào vai tên yêu râu xanh. Xuất hiện cùng các tài tử trên, Ben Affleck cũng góp mặt trong phim với vai phụ. là dự án quy tụ dàn diễn viên thực lực của Hollywood thời gian qua: Matt Damon từng hợp tác với Ridley Scott trong phim khoa học viễn tưởng , Adam Driver ghi dấu ấn nhờ các tác phẩm , , còn tài tử Ben Affleck thì được biết đến qua vai Người Dơi trong "vũ trụ phim siêu anh hùng mở rộng" của DC. Không thể không kể đến tài năng diễn xuất Jodie Comer, minh tinh "hớp hồn" khán giả với vai diễn sát thủ gợi cảm trong loạt phim hình sự và gần đây nhất là vai khách mời trong phim .