Mới đây, thông tin hẹn hò Hồng Quế được dư luận quan tâm. Tin đồn này xuất phát từ việc nam diễn viên thường xuyên chia sẻ hình ảnh của nữ người mẫu trên trang cá nhân và dành lời khen ngợi cho nhan sắc của cô. Về phía Hồng Quế, mới đây, cô đăng tải hình ảnh thoải mái tựa vào vai một người được cho là diễn viên . Chưa dừng lại ở đó, việc chân dài chia sẻ dòng trạng thái: “Giữa cuộc đời muôn vàn cám dỗ, em chỉ cần một bến đỗ là Anh" nhưng lại viết hoa chữ “Anh" khiến dư luận thêm phần chắc chắn về thông tin này. Giữa tin đồn hẹn hò, cả hai nghệ sĩ đã có những động thái đầu tiên được cho là ẩn ý về mối quan hệ của mình. Cụ thể, Huỳnh Anh không ngại đăng tải hình ảnh của "người tình tin đồn" trên Instagram kèm theo dòng chia sẻ: “Mọi người đang đồn đoán điều gì đó. Tính ship tôi đi hay sao thì nói". Đáng chú ý là phía dưới phần bình luận, Hồng Quế thả biểu tượng trái tim. Cùng thời điểm này, trên trang cá nhân, nữ người mẫu chia sẻ hình ảnh mới kèm theo dòng trạng thái: “Ở kìa, em vừa ngủ dậy, có chuyện gì xảy ra ý nhỉ? Em chưa hiểu lắm". Thông tin Huỳnh Anh và hẹn hò được dư luận đặc biệt quan tâm. Nhiều khán giả không khỏi bất ngờ bởi cách đây không lâu, nam diễn viên từng công khai chuyện “đường ai nấy đi" với bạn gái ở Bỉ sau 2 năm yêu xa. Một tài khoản bình luận: “Cách đây một tháng có tin Huỳnh Anh chia tay, nay có tin có bạn gái mới. Ôi trời ơi". “Thôi ai chứ đừng là Hồng Quế, nói thật luôn đấy", khán giả khác chia sẻ. “Anh có người yêu mới nhanh thế", một cư dân mạng thắc mắc. Liên lạc với Huỳnh Anh, nam diễn viên từ chối trả lời về tin đồn này. Anh cho hay: “Đây là chuyện riêng tư của tôi, tôi không muốn chia sẻ gì cả". Trước khi vướng tin đồn hẹn hò Hồng Quế, Huỳnh Anh từng biết đến với chuyện tình 3 năm cùng . Đến năm 2017, họ bất ngờ chia tay để lại nhiều tiếc nuối. Dù vậy cả hai vẫn giữ mối quan hệ bạn bè và không ngại gặp gỡ khi tham gia chung các gameshow. Sau đó, Huỳnh Anh có bạn gái mới là Y Vân. Trong quãng thời gian yêu nhau, Huỳnh Anh và bạn gái thường xuyên bay qua lại giữa hai nước để được ở gần nhau. Trên trang cá nhân, bộ đôi đăng tải nhiều khoảnh khắc hạnh phúc khiến khán giả ngưỡng mộ. Hai người cùng nhau đi , hâm nóng tình cảm. Khoảng cuối năm 2019, Huỳnh Anh và Y Vân vướng tin đồn chia tay và thông tin này được Y Vân xác nhận vào tháng 3.2020.