Sáng 5.4, con trai diễn viên Chi Bảo là Gia Cát đã kết thúc đợt cách ly tập trung 14 ngày. Nam diễn viên bày tỏ niềm hạnh phúc khi thấy con trai khỏe mạnh, trở về an toàn. "Thật là may mắn cho các cháu và gia đình khi nhận được sự chăm sóc và thương yêu của các anh trong những ngày này", anh viết. Đồng thời, nam diễn viên sinh năm 1973 cũng gửi lời cảm ơn tới Bộ chỉ huy Quân sự TP.Cần Thơ, ban lãnh đạo cùng các bộ đội trường Quân sự TP.Cần Thơ vì đã hết lòng giúp đỡ, chăm sóc con trai mình cũng như những người thuộc khu vực cách ly tập trung. Chi Bảo cầu chúc sức khỏe và hy vọng mùa dịch sớm qua đi để cán bộ, người dân trở lại bình thường. Dòng trạng thái của nam diễn viên nhanh chóng thu hút sự quan tâm của bạn bè và người hâm mộ. Nhiều đồng nghiệp thân thiết như Hoa hậu Giáng My, diễn viên Trung Dũng... đã chúc mừng gia đình Chi Bảo đoàn tụ sau thời gian cách ly. Trong khi đó, bạn gái Lý Thuỳ Chang chia sẻ: "Về nhanh ăn canh chua, thịt kho ông Bảo Vlog nấu này con". Một người bạn bình luận: "Chúc mừng cháu và gia đình bạn đã vượt qua thời gian trải nghiệm đầy khó khăn, thử thách nhưng đã thành công. Chắc rằng cháu đã có thêm rất nhiều kỹ năng. Chúc gia đình bạn sum họp vui vẻ và hạnh phúc". Trước đó, sáng 22.3, Gia Cát đã đáp chuyến bay về Việt Nam sau khi trường học ở Anh quyết định đóng cửa dài hạn để đối phó với dịch . Ngay sau khi trở về, con trai Chi Bảo được đưa đi cách ly tập trung ở Cần Thơ. Trong thời gian đó, anh không xuống thăm con mà thường xuyên cập nhật tình hình con trai tại khu cách ly. Chi Bảo cho biết sức khỏe của cậu bé vẫn bình thường, con trai anh đã nhanh chóng thích nghi với cuộc sống, chế độ ăn, ngủ ở khu cách ly và thường xuyên cập nhật tình hình cho ba mẹ yên tâm. Chi Bảo tâm sự anh không quá lo lắng khi con đi cách ly vì anh dạy cậu bé tự lập từ nhỏ. Nam diễn viên gốc Vũng Tàu cho rằng đây là một cơ hội tốt để con trai được trải nghiệm và học cách thích nghi với những môi trường khác nhau. Khi biết tin con trai đi cùng chuyến bay với bệnh nhân thứ 145 nhiễm -19, ban đầu anh "đứng ngồi không yên", tuy nhiên sau đó Chi Bảo vui mừng khi con trai được xét nghiệm và không bị nhiễm bệnh.