Ngày 2.7.2019, chính thức bị Toà án quận Suwon tuyên 2 năm tù treo vì tội danh mua 1,5 gram ma tuý đá methampetamine và sử dụng tổng cộng 7 lần cùng với vị hôn thê cũ Hwang Hana. Nam ca sĩ đã thừa nhận mọi cáo buộc và cúi đầu xin lỗi: "Sau khi bị bắt giam, chứng kiến những giọt nước mắt của gia đình và những người xung quanh đã luôn lo lắng cho tôi, tôi biết hành động sai trái của mình đã khiến họ thất vọng tới nhường nào. Tôi đã đánh mất niềm tin và khiến những người luôn tin tưởng tôi phải rơi nước mắt. Và tôi đã nhận ra muộn màng rằng tội của mình lớn đến như thế nào". Trước khi bị bắt vì sử dụng ma túy, ngôi sao 33 tuổi từng bị tố cáo cưỡng hiếp 4 người phụ nữ vào năm 2016. Tuy nhiên mới đây Park Yoo Chun lại tiếp tục bị toà triệu tập vì từ chối bồi thường cho nạn nhân. Khoản nợ này thuộc về một nhân viên (tạm gọi là A) của một cơ sở giải trí dành cho người lớn mà nam ca sĩ đã đến vào năm 2016. A đã cáo buộc Yoo Chun hiếp dâm và cô. Sau đó, ngôi sao 33 tuổi tuyên bố A nói dối và kiện ngược cô vì tội phỉ báng. Cả hai đã tham gia vào một cuộc chiến pháp lý lâu dài và kết thúc bằng mức phí bồi thường là 50 triệu KRW (40.000 USD). Thế nhưng dù thời gian đã trôi qua khá lâu, A vẫn chưa nhận được số tiền này và phải liên lạc văn phòng của Yoo Chun. Nam ca sĩ tai tiếng này thậm chí còn từ chối nhận thư từ toà án có nội dung liên quan đến vụ kiện. Đại diện của A cuối cùng đã nộp một yêu cầu đánh giá tài sản của Yoo Chun vào tháng 12 năm ngoái. Ngày 22.4 tới phiên tòa tiếp theo sẽ được diễn ra. Nếu Yoo Chun tiếp tục không bồi thường, anh có nguy cơ bị buộc tội không hoàn thành trách nhiệm. Có vẻ như nam ca sĩ đang tiếp tục thu hút sự chú ý của dư luận với những hành động của mình sau scandal ma tuý. Anh đã tham gia livestream cùng với em trai - diễn viên Park Yoo Hwan và tỏ ra vui vẻ. Park Yoo Chun còn tuyên bố bán sách ảnh với giá 75 đô la Mỹ (hơn 1,7 triệu đồng). Có tên là , sách ảnh này dày 160 trang, bao gồm những khoảnh khắc được ghi lại trong các buổi chụp ảnh cá nhân trong studio và lúc đi khám phá vòng quanh châu Á cùng một bức thư tay do chính cựu thành viên viết. Nam ca sĩ còn mở hai tài khoản với bài đăng đầu tiên có nội dung "Đang quay phim ngay bây giờ". Những động thái trên của cựu thành viên nhóm JYJ khiến khán giả nổi giận. Một số chỉ trích anh nên im lặng thay vì bày tỏ sự mong muốn trở lại giới giải trí.