Trên trang cá nhân, đăng tải dòng trạng thái tiếc nuối, đau lòng trước sự ra đi của danh ca Thái Thanh. Cô cho biết bản thân khá buồn khi không thể ra khỏi nhà, đến tiễn đưa giọng ca . Đồng thời, giọng ca cũng bày tỏ sự đồng cảm dành cho Ý Lan, Quỳnh Hương. Cô tâm sự: “Mình cũng đã mất mẹ, mình hiểu không sự mất mát to lớn nào bằng mất đi người mẹ”. Nữ ca sĩ nhắn nhủ đến đồng nghiệp: “ , chị biết sẽ còn rất nhiều ngày tháng dài sắp tới, các em sẽ còn buồn, còn nhớ mẹ nhiều thêm, như chị. Đã 15 năm trôi qua, chị vẫn chiêm bao thấy mẹ và chị đã ngồi dậy bật khóc trong đêm. Nhớ mẹ…, hãy cầu cho mẹ sớm hạnh phúc, sớm tiêu diêu miền cực lạc em nha. Anh chị Toản - Hương Lan thành kính chia buồn". Phía dưới bài viết, nữ ca sĩ thổ lộ thêm: “Chị rất thân với Ý Lan, mà hôm nay nằm nhà không đưa tiễn cô và chia buồn với Ý Lan, mình nằm nhà mà xốn xang trong lòng". Đồng thời, Hương Lan cho biết trong suốt những năm hoạt động , cô may mắn được gặp gỡ, có nhiều kỷ niệm đẹp với “đệ nhất danh ca" . Cô nhớ lại những ngày hát ở phòng trà, được gặp gỡ giọng ca “Mình xong 30 phút, vừa đi xuống là gặp cô trong phòng hóa trang, nghỉ ngơi. Mình hay mang quà vặt, và cô hay hỏi để mình chia cho cô. Nhưng khi đi thu thanh gặp cô, thường được cô khen và khuyên con hãy tập nhiều để hát thật hay. Cô là người dịu dàng, ít nói và trên môi luôn nở một nụ cười", Hương Lan chia sẻ về kỷ niệm với bậc tiền bối. Dòng trạng thái của giọng ca nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Nhiều khán giả tiếc nuối trước sự ra đi của một tài năng nghệ thuật và thông cảm cho Hương Lan khi cô không thể đến tiễn đưa nghệ sĩ Thái Thanh. Một tài khoản bình luận: “Mọi người sẽ thông cảm cho cô mà. Quan trọng bây giờ là . Có sức khỏe mới chống chọi với virus quái ác. Bên đây lo cho cô lắm". “Cô sống nhân từ hiền hậu, biết quan tâm, yêu thương người khác. Huống chi bà tốt và thương cô, nên cô xốn xang trong lòng là phải. Nhưng tình hình dịch bệnh bây giờ không phải riêng cô mà mọi người không ai ra đường. Mọi người cũng hiểu và thông cảm cho cô", một khán giả động viên. Do lệnh cấm tụ họp đông người vì chuyển biến phức tạp của dịch Covid-19 nên tang lễ của danh ca Thái Thanh được tổ chức giới hạn trong phạm vi gia đình và được phát trên Facebook để khán giả theo dõi. Trong buổi livestream, nhiều bạn bè, đồng nghiệp bày tỏ sự tiếc nuối vì một tài năng nghệ thuật ra đi. Trong đó, danh ca Ý Lan cũng trải lòng về nỗi đau mất mẹ: “Không một đau đớn nào bằng sự mất mát người mẹ, người đã cho tôi một tình yêu đầu đời, tôi biết yêu lần đầu là tình yêu và sự bám víu mẹ… Chúng tôi không đơn côi đưa tiễn mẹ, có hàng triệu người trên đang cùng chúng tôi đưa mẹ đến nơi an nghỉ cuối cùng. Chúng tôi muốn cảm tạ quý vị…”.