Trên tài khoản Instagram cá nhân có 702.000 người theo dõi, Hoa hậu tiết lộ về bản thân giữa mùa dịch: "Hen đang ở quê cùng với gia đình nè. Đang mùa dịch bệnh, tốt nhất là dành thời gian cùng gia đình, tranh thủ thời gian này nghỉ ngơi, cũng hay đó chớ". Cô lý giải: "Hen nghĩ giai đoạn này mọi người nên hạn chế ra đường hay tụ tập nơi đông người, vì của mình, và vì cộng đồng nữa. Nếu có việc cần thiết thì mới ra ngoài, còn không thì nên lui lại, ví dụ đi du lịch để từ từ đi cũng được, nhớ bạn bè thì call video cũng được mà". Cùng với thông điệp gửi đi, hoa hậu xuất thân từ thành phố Buôn Ma Thuột đăng tải 2 bức ảnh chụp cùng gia đình trong đó chân dài sinh năm 1992 ăn mặc giản dị, tươi cười cùng các thành viên trong nhà. Cùng với Hoa hậu H'Hen Niê, nam diễn viên trẻ Tuấn Trần cách nay khá lâu trên trang Facebook cá nhân cũng đã kêu gọi mọi người hạn chế ra đường mùa dịch. Sau đó, bức ảnh chụp nam nghệ sĩ trẻ cùng tấm bảng có dòng chữ "Xin hãy ở nhà vì Tổ quốc đang cần" được đăng trên tài khoản Instagram của anh. Bức ảnh được đăng trên Facebook nhận hơn 22.000 lượt thích và vài trăm lượt bình luận, nam diễn viên từng đóng phim chiếu mạng viết: "Ngoại trừ đi làm và mua đồ ăn thì xin hãy ở nhà nhé". Do thời gian qua, giữa mùa dịch Covid-19 nhưng lại có những cá nhân "đăng đàn" trên Facebook thông tin giả về tình hình dịch bệnh khiến dư luận hoang mang, bị cơ quan chức năng xử phạt nên nam diễn viên trẻ cũng nhắn nhủ ở phần bình luận: "Biết là mọi người đang rất bức bối và chán vì dịch bệnh nhưng hãy cùng nhau cố gắng theo thông tin chính thống nhé". Giống với nam nghệ sĩ trẻ Tuấn Trần, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 cũng đăng tải hình ảnh cô cùng gia đình sinh hoạt mùa dịch, hạn chế ra đường. Người đẹp xúc động: "Tự dưng thấy giống lúc nhỏ, quấn quýt lấy ba mẹ". Cũng như các sao Việt khác, cô nhắn nhủ mọi người cách bảo vệ bản thân: "Cả nhà yêu nếu không có việc gì quan trọng, chúng ta hãy hạn chế việc ra ngoài, tránh tụ tập nơi đông người nhé! Cả nhà cũng nhớ tuân thủ hướng dẫn của cơ quan y tế: luôn đeo khẩu trang nếu có việc đi ra ngoài, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn, tăng cường dinh dưỡng, tập luyện, nâng cao sức khỏe". Không chỉ vậy, cô còn gửi lời cảm ơn đến đội ngũ y, bác sĩ đang ngày đêm chiến đấu đẩy lùi dịch .