Vài năm trở lại đây, rất nhiều bố mẹ trẻ đã nhận ra những mối nguy từ hiện tượng tương tác thực tế của trẻ đang ít dần đi, thời gian chất lượng của bố mẹ dành cho trẻ ngày càng ít vì bị chi phối bởi các tương tác trực tuyến. Rất nhiều ống bố bà mẹ chia sẻ rằng họ muốn dành thời gian đọc sách cùng con, nhưng không biết cách đọc như thế nào để thu hút sự chú ý của trẻ. Bởi lâu nay, chúng đã quen với việc được cho sử dụng điện thoại thông minh. Bộ sách vì thế được thiết kế để có thể hỗ trợ bố mẹ, thầy cô giáo làm được điều này. gồm 3 cuốn, miêu tả hoạt động của những sinh vật - đồ vật đang sinh sống - hiện hữu trong nhiều không gian - môi trường khác nhau: là câu chuyện về trò chơi trốn tìm của dế, chim sâu, kiến, của cỏ cây… cùng với bạn mưa. Có bạn vui, bạn buồn khi tham gia trò chơi này, nhưng đến khi bạn mưa phải “về nhà”, ai cũng có phần tiếc nuối và trông ngóng đến ngày bạn mưa quay lại để được cùng chơi trốn tìm lần nữa. là câu chuyện về cuộc thi tạo âm thanh để khuấy động không khí, khi mọi cư dân trong nhà kho đều đang lặng im và thấy lòng buồn rười rượi vì khung cảnh ảm đạm ngày mưa. Cuộc thi này gợi lại bao kỷ niệm xưa cũ, về những món đồ đã từng là cánh tay trái, cánh tay phải của con người, nhưng nay nép về cư trú trong nhà kho. là câu chuyện về cảnh chen chúc, đua nhau đi trước tại ngã tư đèn xanh đèn đỏ của các phương tiện giao thông, khi ai cũng vội vã chạy đi để tránh mưa. Mỗi “bạn” phương tiện giao thông lại có “cái khó” riêng: “bạn” xe cứu thương thì phải chở bệnh nhân, “bạn” xích lô thì có mái che mỏng quá nên khách bị ướt hết… May thay, đã có sự trợ giúp của chú công an, phân định rạch ròi ai nên đi trước, ai nên đi sau, để lấy lại trật tự trên đường. Bộ sách khá đặc biệt và mới lạ ở Việt Nam, vì không chỉ đơn thuần là sách để đọc và tham khảo cho bé, mà còn hỗ trợ cho cha mẹ và thầy cô giáo vận hành tiết đọc tại nhà và tại trường (sách khổ lớn, dễ dàng mở ra cho các bé xem, với những hình ảnh bắt mắt, gây tò mò). Đi cùng với bộ sách là loạt hướng dẫn của tác giả - thạc sĩ Mai Thị Việt Thắng về phương pháp đọc tương tác và phương pháp phỏng đoán, để tăng tính tương tác của cha mẹ với bé khi cùng nhau đọc sách. còn có audio book tiếng Anh (phần giọng đọc nội dung sách, có thể truy cập audiobook thông qua QR code). Điều này giúp những phụ huynh chưa có thói quen đọc sách cho con, giọng đọc truyền cảm sẽ giúp các bé dễ theo dõi nội dung và cùng học tiếng Anh qua phần audio book. Bên cạnh đó, qua hình ảnh minh họa sử dụng một cách rất tự nhiên, nhí nhảnh (bởi Nguyễn Anh Minh Ngọc, đang là sinh viên ngành Tâm lý học tại London, Anh), hỗ trợ trí tưởng tượng hình ảnh của các bé, cũng khuyến khích các bé ghi lại ảnh minh họa do chính các bé sáng tác và gửi đến nhóm sản xuất của bộ sách, cho các bé thêm một sân chơi sáng tạo và chia sẻ với các bạn cùng trang lứa.