Nhắc đến "siêu phẩm" (2019) của đạo diễn André Øvredal, không ít người phải rùng mình với các tạo hình quái vật vừa ghê rợn nhưng vừa cuốn hút trong phim. Sáng ngày 24.4 (giờ Việt Nam), cho biết phần thứ hai của tác phẩm chuyển thể ăn khách này chính thức khởi động với dàn ê-kíp quen thuộc, hứa hẹn tiếp tục mang đến cho khán giả nhiều trải nghiệm thú vị hơn nữa. Nhà làm phim Na Uy André Øvredal tiếp tục đảm nhận vai trò đạo diễn của , phần nội dung phim được hai anh em biên kịch Dan Hageman và Kevin Hageman phụ trách. Tác phẩm có doanh thu toàn cầu trên 105,6 triệu USD (kinh phí không đến 28 triệu USD) này được chuyển thể từ loạt viết cho trẻ em cùng tên của nhà văn Alvin Schwartz, thế nhưng bản chỉ chắt lọc vài truyện nhỏ trong số gia tài truyện của nhà văn Mỹ. Bộ phim do hãng Lionsgate chịu trách nhiệm phát hành theo chân một nhóm tìm được quyển nhật ký của một cô gái đáng thương trong lâu đài bỏ hoang, sau đó những người này bị nguyền rủa, gặp ngoài đời thật bước ra từ trang sách. Dự án mới nhất hứa hẹn sẽ tiếp tục mở rộng quái vật mà tác giả Alvin Schwartz xây dựng nên, thế nhưng về mức độ "vay mượn" để sáng tạo chưa có thông tin cụ thể. Không thể không kể đến sự tái xuất của nhà làm phim nổi tiếng Guillermo del Toro trong vai trò nhà sản xuất và sáng tạo nội dung hình ảnh trong phần phim tiếp theo. Được biết, chính đạo diễn phim đã đốc thúc đạo diễn André Øvredal để sáng tạo phần thứ nhất, chịu trách nhiệm hình ảnh hóa nhiều quái vật từ các trang truyện lên bản vẽ để từ đó khán giả thấy được mức độ rùng rợn của chúng. Nhà làm phim từng đoạt giải Oscar tiếp tục "bảo trợ" cho dự án thứ hai, sáng tạo nên các quái vật mới bổ sung vào trong phần đầu. Theo như nhiều nguồn tin có được, hãng Lionsgate đành ngậm ngùi rút khỏi vai trò phát hành tác phẩm thứ hai này, thay vào đó là hãng Paramount. Phần đầu tiên của là tác phẩm thu về số tiền khá hời so với ngân sách đổ ra, đồng thời được các nhà phê bình, khán giả đại chúng yêu mến. Tác phẩm được chấm 78% trên Rotten Tomatoes, được chứng nhận "tươi" và nhận được nhiều lời khen "có cánh" của các cây bút phê bình phim uy tín. Sau cơn ác mộng, các nhân vật do các diễn viên Michael Garza, Gabriel Rush, Zoe Colletti, Dean Norris... thủ vai trở về yên bình, thế nhưng không có thông tin xác nhận dàn sao có tiếp tục đảm nhận vai diễn cũ trong phần thứ hai hay không.