Chương trình (phiên bản khác của ) do MC Cát Tường dẫn dắt, tập 176 với sự tham gia của Hoàng Minh (33 tuổi) quê ở Long An, đang làm nhân viên lái xe tại TP.HCM và Kim Hương (28 tuổi) đang làm nhân viên văn phòng cũng ở TP.HCM. Giới thiệu về bản thân, Hoàng Minh cho biết bản thân là người hòa đồng, vui vẻ nhưng có điểm yếu là không biết nấu ăn, không thích đi chơi, không biết hút thuốc, uống rượu bia hay cờ bạc. Nghe chia sẻ, Cát Tường khẳng định Hoàng Minh là người còn sót lại của thế kỷ này. Cô đặt câu hỏi: "Trời đất ơi, vừa không nhậu nhẹt, không thuốc lá, không đi chơi vậy rồi giờ có bạn gái thì phải làm sao?". Đàng trai cho biết nếu có bạn gái anh sẽ dành nhiều thời gian để đi chơi. Chia sẻ về tình trường, Hoàng Minh tâm sự từng trải qua một mối tình kéo dài 6 năm. Anh kể mình đã lên kế hoạch kết hôn thì phát hiện ra bạn gái "bắt cá hai tay" nên quyết định chấm dứt. Về phía Kim Hương, cô có điểm mạnh là ngoan hiền, nhiệt tình, có trách nhiệm trong công việc nhưng cũng có nhược điểm là nóng tính, thẳng tính. Kim Hương chia sẻ cô có một mối tình đơn phương từ lúc học cấp 3, kéo dài gần 2 năm nhưng vì ngại ngùng nên không dám nói ra. Khi lên đại học, cô gái cũng từng trải qua vài cuộc tình nhưng chỉ ngắn ngủi khoảng vài ngày, dài nhất là 3 tháng. "Những bạn đó quen em cứ đòi hôn mà em không chịu. Tính em hơi cổ hủ, em thích quen nhau phải thân rồi mới nắm tay, sau đó mới được hôn chứ không được nhảy bước như vậy. Em sợ quá em chạy mất luôn", cô nói. Cát Tường bật cười trước những chia sẻ của cô gái, cô hỏi thêm: "Vậy mình nắm tay rồi đúng không?". Kim Hương cho biết mình cũng chưa từng nắm tay ai khiến nữ MC sửng sốt: "Chưa luôn! Trời ơi, nhiều khi người ta cũng đâu có ý gì. Mình cứ nghĩ oan cho người ta, chị thấy cái nắm tay hay hôn má cũng rất dễ thương mà. Chứ quen 3 tháng không cho người ta nắm tay sao người ta chịu. Vậy bây giờ em muốn mấy tháng mới cho người ta nắm tay?". Nữ chính cho biết khoảng thời gian phải kéo dài từ 3-6 tháng mới phù hợp khiến Cát Tường bật cười. Cô quay sang Hoàng Minh và trêu chọc: "Giờ sao đây em, để chị trả giá xuống cho em còn 3 tháng rưỡi nha". Tiếp đó, nữ MC xinh đẹp khuyên Kim Hương nên thay đổi tư duy, dù việc gìn giữ là cần thiết nhưng không nên quá mức như vậy. Cát Tường chia sẻ: "Em là người hiếm có, bên đây cũng là người hiếm có còn sót lại trên nè. Hai người quá đặt biệt luôn, thời buổi giờ cái nắm tay cũng không cho người ta nắm rồi sao tìm hiểu. Phải nắm tay để cảm nhận xem có dòng điện chạy qua không, chứ em cứ mất 6, 7 tháng để tìm hiểu, rồi lúc nắm tay nhau thấy vô duyên quá, không phù hợp rồi chia tay thì cũng mất thời gian. Thôi em hãy điều chỉnh chút xíu nha". Sau đó, Cát Tường mở cửa trái tim ngăn cách để cả hai được trực tiếp gặp mặt và trò chuyện với nhau. Hoàng Minh nhận xét Kim Hương là người phù hợp với mình từ tính cách đến suy nghĩ qua cuộc nói chuyện vừa rồi. Đàng gái lo lắng vì tính mình hơi nóng và hay nói thẳng nên sợ mất lòng bạn trai. Hoàng Minh khẳng định tính mình không bao giờ giận ai, nếu bạn gái nóng tính anh sẽ im lặng và bỏ đi chỗ khác, đợi đến khi bạn gái hết nóng thì sẽ bình thường trở lại. Cũng trong chương trình, mẹ của Kim Hương được Cát Tường mời đến để nhận xét về màn mai mối này. Bà chia sẻ tính cách con gái nhút nhát như vậy một phần vì gia đình hơi khó, bố của Kim Hương kỹ tính và căn dặn con gái nhiều điều nên cô bị ảnh hưởng theo. Bản thân bà có suy nghĩ thoáng hơn và muốn con gái thoải mái để tìm được hạnh phúc cho mình. "Tôi thấy hai đứa hợp với nhau, anh này là người hiền lành, lanh lợi, dễ thương. Bản thân tôi thấy được, còn nếu hai đứa ưng ý thì cứ bấm nút và cho nhau cơ hội để tìm hiểu sâu hơn. Mẹ thấy được nên con hãy bấm nút để chọn anh này nha", mẹ Kim Hương nhắn nhủ con gái. Kết quả, cả hai quyết định bấm nút hẹn hò, trao nhau cơ hội tìm hiểu nhau. Cát Tường bày tỏ vui mừng và chúc cho cặp đôi sớm về chung một nhà: "Đây là một cô gái cũng thuộc dạng đặc biệt, hiếm có mà em cũng vậy. Nếu hai bạn thành đôi thì sẽ thật tuyệt vời".