Tối 19.4, tập 11 đã lên sóng truyền hình VTV3. Tuần này bục dũng khí đã đến với ngôi trường tiểu học Trương Quyền (TP.HCM) để lắng nghe những tâm tư, ước mơ của các em học sinh. MC dẫn dắt chương trình là Jun Phạm và Khả Ngân. Trong tập này gây ấn tượng với câu chuyện của Minh Chuyên, cậu học sinh lớp 4 cho biết mỗi lần giải những bài toán khó khiến em rất sung sướng và muốn giải nhiều thêm bài toán khác. Minh Chuyên khoe thành tích đạt được vào vòng trong của kỳ thi Toán ở Singapore. Ngoài ra, cậu học sinh này cũng rất đam mê đá bóng và hâm mộ cầu thủ Messi. Em tiếp xúc với từ khi vào lớp 1 và hai năm lớp 3, 4 đã giành giải vô địch của trường. Chương trình mang đến bất ngờ khi có sự xuất hiện của Công Vinh - Thủy Tiên. Trước ước mơ đá bóng của Minh Chuyên, cầu thủ Công Vinh khuyên em phải học đá bóng ngay từ bây giờ. Ông xã Thủy Tiên nhắn nhủ đến các học sinh rằng: "Các em có quyền ước mơ về tương lai của mình. Tuy nhiên anh nhấn mạnh trước tiên hãy trở thành một người tốt, làm được người tốt sẽ làm được nhiều điều tốt". Bên cạnh đó, nam cầu thủ xứ Nghệ cũng có những chia sẻ về hành trình để trở thành một cầu thủ. Anh nói: "Nghề cầu thủ rất đặc thù, không phải ai cũng theo đuổi được đam mê đó. Xuất phát từ sở thích nhưng quyết định của một đứa bé luôn phụ thuộc vào gia đình. Vì nếu như ba mẹ muốn con nối nghiệp hay đi theo một hướng khác thì việc trở thành cầu thủ chuyên nghiệp dường như là không thể. Đa số cầu thủ chuyên nghiệp đều ở những vùng quê nghèo, họ muốn trở thành cầu thủ để giúp đỡ gia đình và cho chính của mình sau này thì niềm thôi thúc của những đứa trẻ đó tạo nên ý chí mạnh mẽ hơn. Không phiến diện việc đứa trẻ đến từ vùng này vùng kia nhưng quan trọng là niềm đam mê quyết liệt và được bố mẹ định hướng từ nhỏ. Mọi thành công nào cũng sẽ trả giá, đó là những ngày khó khăn nhưng khi chúng ta vượt qua thì sẽ đến bờ hạnh phúc. Điều đặc biệt là muốn thành công chúng ta phải có lý trí vững vàng, dù có thất bại thì cũng tự hào vì đã cố gắng hết mình". Bên cạnh đó, chương trình cũng mang đến câu chuyện của bé Bảo Ngọc, học sinh lớp 4. Đứng trên bục dũng khí, em dõng dạc chia sẻ với bố việc học quá nhiều đôi lúc khiến em mệt và mong ước được làm ca sĩ vì rất thích học hát. Bảo Ngọc mong bố cho em đi học hát và hứa sẽ học thật tốt các môn khác để bố yên tâm. Nói xong ước mơ của mình em rất thoải mái và khẳng định sẽ trở thành ca sĩ nổi tiếng nhất . Trước ước mơ của con, bố Bảo Ngọc đã xúc động và hứa sẽ tạo điều kiện cho con được theo đuổi ước mơ. Chứng khiến câu chuyện này, Công Vinh cũng tiết lộ bé Bánh Gạo (con gái Công Vinh - Thủy Tiên) cũng mong ước được làm ca sĩ giống mẹ. Trong khi đó, giọng ca bày tỏ sự phấn khích khi thấy một cô bé lớp 4 nhưng dám mạnh mẽ để nói ra những tâm tư của mình trước mọi người. Điều khiến cô xúc động nhất là nhìn thấy bố Bảo Ngọc nghẹn ngào và ngạc nhiên vì con gái của mình dũng cảm đứng trên bục dũng khí. Thủy Tiên chia sẻ câu chuyện của Bảo Ngọc gần giống với mình lúc nhỏ. "Ngày xưa tầm độ tuổi này Tiên hát rất dở nhưng đối với ba mẹ thì lúc nào cũng hay nhất thế giới và Tiên cũng nghĩ mình hát hay nhất thế giới. Vì cứ nghĩ như vậy cho nên cố gắng đạt được mong ước và hằng ngày đều rèn luyện thêm. Ước mơ làm ca sĩ của Tiên là từ lúc biết nói, trong đầu đã nghĩ không làm được gì khác ngoài ca sĩ. Thật sự mà nói ở độ tuổi của bé thì cứ phấn đấu cho ước mơ của mình, có thể trước mọi người bé còn hơi run nên cần rèn luyện thêm sự tự tin, và việc hát có hay không nó không quan trọng đối với độ tuổi của bé bây giờ. Con đường của các con đi thì rất dài, cô Tiên và chú Vinh chúc các con luôn chân cứng đá mềm và vượt qua mọi khó khăn", nữ ca sĩ chia sẻ.