Đây là lần đầu tiên hội sách quốc gia chào mừng Ngày sách Việt Nam được tổ chức hoàn toàn trên không gian mạng (bởi Cục Xuất bản, In và Phát hành, Nhà xuất bản Thông tin - Truyền thông (TT-TT), dưới sự chỉ đạo của Bộ TT-TT), thu hút sự tham gia của khoảng 50 đơn vị xuất bản, phát hành, với số lượng đầu sách cung cấp lên đến hơn 10.000 sách điện tử và hơn 8.000 sách in. Vào sàn book365.vn, sẽ thấy cùng với việc phân loại sách theo chủ đề: kinh tế - quản trị kinh doanh, văn học - , khoa học - công nghệ, văn hóa - xã hội, chính trị - pháp luật, dành cho giới trẻ, phát triển bản thân, tủ sách gia đình, sách thiếu niên - nhi đồng, hội sách trực tuyến còn chia theo xu hướng: sách nổi tiếng (bán chạy nhất mọi thời đại, nhiều người giới thiệu, viết về người nổi tiếng), 100 sách đọc nhiều nhất (nhiều nhất năm 2019, bình chọn mạng nhiều nhất, đọc nhiều nhất trên Amazon), người nổi tiếng khuyên đọc, tác giả tiêu biểu… Tất cả đều được giảm giá 25% và được miễn phí vận chuyển trên toàn quốc. Trong một tháng diễn ra, sẽ có hàng chục sự kiện giao lưu trực tuyến với văn nghệ sĩ, người làm công tác quản lý/xuất bản, nhà nghiên cứu, dịch giả... được cập nhật cụ thể trên book365.vn. Phát biểu khai mạc hôm 19.4, Thứ trưởng Bộ TT-TT Hoàng Vĩnh Bảo hy vọng: “Phương thức tổ chức này sẽ giúp bạn đọc tăng cơ hội tiếp cận sách, khơi dậy tình yêu và thói quen đọc sách ngay trong những ngày cả nước chung tay chống đại dịch; đồng thời giúp các đơn vị xuất bản mở ra một hướng đi mới, đột phá, phát triển thị trường sách, tạo bước tiến quan trọng giúp ngành xuất bản bước vào nền kinh tế số một cách chủ động”. Theo thông tin từ Cục Xuất bản, In và Phát hành, ngành sách bị ảnh hưởng không ít bởi . Trong tháng 3 vừa qua, doanh thu của một số nhà xuất bản, công ty sách, đơn vị phát hành giảm khoảng 30 - 40% và dự kiến giảm sâu trong . Trong khi đó, thị trường phát hành sách online giai đoạn vừa qua lại có sự tăng trưởng. Một số đơn vị bán sách qua kênh online đã đạt tăng trưởng từ 20 - 30%, có đơn vị tăng 70%. Theo chị Quỳnh My, đại diện truyền thông của NXB Văn hóa - Văn nghệ TP.HCM, việc hay chủ động tìm hướng khắc phục trong giai đoạn này như một phép thử để tự điều chỉnh phù hợp với thị trường. Và, “tuy doanh thu từ bán sách qua kênh online chưa đủ để bù đắp lượng sụt giảm của kênh truyền thống, nhưng nhìn theo hướng tích cực thì đây vẫn là cơ hội và hướng đi phù hợp nhất”, bà Nguyễn Lệ Chi, đại diện Công ty sách Chibooks, nhận định. Sau gần 1 tuần diễn ra, theo một số đại diện các đơn vị xuất bản, phát hành tham gia hội sách, có thể do trang book365.vn quá mới, khâu truyền thông lại hơi cập rập và mức giảm còn thấp so với một số chương trình của các đơn vị thực hiện độc lập, các trước đó (giảm đến 40 - 50%), nên có vẻ e dè vì cân nhắc các quyền lợi. Theo chị Trần Nhật Hoàng Phương, Trưởng phòng Marketing Phương Nam Book: “Để tăng sự nhận biết về sàn thương mại điện tử book365.vn hơn, hội sách online nên tổ chức 2 - 3 lần/năm”.