Nếu như những năm trước đây, giai đoạn sau Tết là thời điểm chạy show kín mít với lịch diễn dày đặc thì mùa dịch Covid-19, cũng như bao nghệ sĩ khác rơi vào cảnh “nghỉ xả hơi”, “còn mùng nhưng đã nghỉ”. Khi được hỏi về tình hình thu nhập, nam ca sĩ cho biết hiện tại anh chỉ đi hát nên khi dịch Covid-19 xảy ra, nguồn thu nhập của anh không còn vì không có show. Tuy nhiên, Quốc Đại lạc quan cho biết đây là khoảng thời gian để hoàn thành công việc như thu âm, sản xuất album… mà trước đó vì đi diễn nên chưa thực hiện được. Quốc Đại khẳng định không chỉ riêng anh hay nghệ sĩ mà tất cả các ngành nghề đều bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19: “Đây chính là cơ hội để chúng ta chiêm nghiệm lại những thứ mà trước đó ta không nghĩ tới do công việc quay cuồng. Thời gian này, chúng ta luôn phải cẩn thận rất nhiều để bảo vệ bản thân, cũng như mọi người xung quanh". Những ngày qua, câu chuyện các nghệ sĩ đứng ra kêu gọi, quyên góp để đẩy lùi dịch Covid-19 nhận được nhiều sự quan tâm từ dư luận. Quốc Đại thổ lộ: “Gần đây, tôi có đăng ký với Mặt trận Ủy ban Tổ quốc là nếu cần đến tôi như chăm sóc, vận chuyển thức ăn hay đi công tác cộng đồng, tôi sẵn lòng bỏ sức ra ủng hộ. Không riêng gì tôi, các anh chị em nghệ sĩ khác cũng sẵn sàng hỗ trợ hết mình. Nhiều nghệ sĩ bỏ một số tiền khá lớn để lo cho dịch . Tôi thấy khá kỳ lạ khi khán giả lại “ném đá” nghệ sĩ, chê họ ủng hộ ít tiền”. Đồng thời, nam ca sĩ khẳng định từ thiện là xuất phát từ tâm, không phải quy ra tiền nhiều hay ít: “Khán giả đâu biết cuộc sống của những nghệ sĩ đó phải lo những gì? Khi họ bỏ ra một số tiền góp vào cộng đồng, dù thế nào cũng đáng trân trọng”, anh nói. Ca sĩ Quốc Đại thật thà chia sẻ cách đây mấy năm, anh có về nhà hàng nhưng đã đóng cửa. Anh nhớ lại thời điểm là ca sĩ độc quyền của trung tâm băng đĩa Kim Lợi, thời gian rảnh nên tập tành kinh doanh, mở nhà hàng. Đến khi nhà hàng đi vào hoạt động, anh dần bận rộn, thêm việc phải lo lắng, tính toán nhiều chi phí, anh buộc lòng đóng cửa sau hai năm kinh doanh. Sau thất bại đầu tiên, Quốc Đại tiếp tục mở một nhà hàng nhưng rồi cũng chịu cảnh “đóng cửa sau hai năm”. Lý do khách quan nam ca sĩ tiết lộ vì nhà bên cạnh bỗng “đập đi xây lại”, thời gian họ thi công lâu khiến tình hình kinh doanh nhà hàng bị ảnh hưởng theo. Trong hai lần kinh doanh đó, Quốc Đại chiêm nghiệm ra tên tuổi của nghệ sĩ chỉ kéo khách trong thời gian đầu, quan trọng nhất vẫn là chất lượng nhà hàng, thể hiện qua các món ăn, cách phục vụ… để giữ khách lâu dài. Trong lúc tâm sự về chuyện kinh doanh, Quốc Đại tiết lộ , người “bạn già” thân thiết của anh cũng gặp khó khăn khi kinh doanh nhà hàng chay trong giai đoạn dịch Covid-19… “Trong tình hình dịch như hiện nay, việc mở nhà hàng thực sự rất nan giải. Chị ruột tôi có kinh doanh nhà hàng và tôi được biết doanh thu của chị ấy từ sau tết giảm rất nhiều”, Quốc Đại kể thêm.