Dài 6 tập, kể về của hai mẹ con bán gà: bà Hồng (Hồng Vân đóng) và con trai Đại Kê (Tuấn Dũng đóng). Mẹ thì chăm kiếm tiền còn con trai mới lớn lại ưa kiếm chuyện, nghịch ngợm. Tập 1 của phim ra mắt đầu tháng 4 đã nằm trong top 7 của thịnh hành YouTube, giúp số lượng người theo dõi kênh của Hồng Vân tăng đột biến đến hơn 200 ngàn người. Đến nay số lượt xem đã đạt hơn 3,1 triệu. Trong chiều 9.4, tập 2 của phim cán mốc hơn 1 triệu lượt xem và tiếp tục vào bảng xếp hạng thịnh hành. Phim có sự tham gia của các nghệ sĩ sân khấu kịch Hồng Vân như diễn viên Hoàng Sơn, Lê Giang, Ngân Quỳnh, Lê Quốc Nam, Hữu Tín, Trịnh Minh Dũng, Hoàng Yến… Vân bắt đầu bấm máy vào đầu tháng 12.2019. Nhưng nếu dự định thì chắc có lẽ là đầu năm 2019, lúc Vân đang làm chuỗi series . Ở tuổi này như Vân, cũng làm rồi, phim truyền hình cũng làm rồi, kịch thì khỏi nói nên Vân nghĩ mình cũng nên có 1 sản phẩm YouTube thật chỉn chu để gửi đến khán giả. Còn việc chạy đua hay không thì Vân nghĩ đó không phải là vấn đề, mà vấn đề là cái gì mới mẻ, hiện đại được khán giả đón nhận thì mình làm thôi. - Những người nhận cùng Vân làm cái web này họ thương Vân nên họ mới nhận, và kinh phí anh em con cháu cũng lấy giá rất " ". Nếu so với nhiều người thì người ta đầu tư khủng thật, Vân cũng "khủng" nhưng "khủng" ở đây là tình cảm đó (Cười). - Vân bắt đầu làm web này từ khi con viruts nó chưa xuất hiện nữa kìa, còn về câu chuyện xoay quanh đề tài gia đình là chủ ý của Vân vì Vân thích những thứ gần gũi xung quanh chúng ta. Đại Kê chạy đi - Nếu đúng là đã ra mắt từ mấy tháng trước rồi, nhưng tình hình dịch bệnh nên Vân dời lại. Sở dĩ Vân quyết định ra ngay lúc "đỉnh điểm" này là do mọi người đang phải ở nhà sẽ chán, để có sản phẩm phục vụ bà con thì nó cũng nên, vì thế Vân quyết định ra luôn trong thời điểm này. Bán gà mới có cái để nói. Muốn con mình sau này lớn lên to con như gà cồ, nhưng mọi người thấy đó nó như gà tre… Muốn lồng ghép vậy để tạo tình huống vui, còn nếu bán cái gì sẽ lại có ý khác. - Vào đầu tập 1 mọi người cũng thấy cảnh Vân rượt Tuấn Dũng, đạo diễn Hoàng Tuấn Cường để có những góc quay đẹp ổng khó đến mức cảnh đó phải quay từ 9 giờ sáng đến 2 giờ chiều mới xong, mà khói, đường đá khó chạy. Xong phân đoạn đó Vân choáng váng, tuột huyết luôn. Tội nhất là mấy anh em quay phim phải chạy ngược, cầm máy nữa nên với Vân phân đoạn đó giờ nhớ lại vẫn "ám ảnh". Đại Kê chạy đi - Thật ra hiện tại tập 1 hơn 4 triệu lượt xem và vẫn còn trong Top 12. Tập 2 trên 3,3 triệu lượt xem và được đứng ở Top 3. Vân vui quá trời. Vân cũng có bí quyết gì đâu, vì phim về gia đình nên gần gũi, công chúng đón nhận nhiều. Vân rất vui và hạnh phúc, hi vọng những tập sau vẫn được khán giả đón nhận và hứa hẹn những tập sẽ rất vui và hài hước, nhưng vẫn cảm động nha. - Thông điệp về gia đình có cả ngàn lý do để truyền tải nhưng với Đại Kê này Vân muốn gửi đến khán giả đối với con cái, hãy yêu thương ba, mẹ mình nhiều hơn, hãy hiểu cho họ vì đôi khi vì quá thương mình họ mới làm thế này thế kia, tốt nhất cần phải nói ra. Còn với bậc phụ huynh nên hiểu con cái mình hơn, hãy đặt mình là chúng để xem chúng cần gì và muốn gì để lúc nào gia đình cũng đầy ắp tiếng cười và hạnh phúc. - Vân muốn đó sẽ là những kỷ niệm đẹp và sản phẩm không chỉ riêng Hồng Vân mà là của Sân khấu Hồng Vân. Vậy nên nếu được công chúng ủng hộ Vân sẽ cố gắng làm phần 2, phần 3 nữa, sẽ xuất hiện những gương mặt rất quen thuộc ví dụ như bà bạn Hồng Đào, nhỏ em Ốc Thanh Vân, Minh Luân, Thanh Duy, Kha Ly, thằng học trò Xuân Nghị, Trịnh Duy Anh chẳng hạn. Thời gian qua Vân nhớ sân khấu khủng khiếp, nhớ mấy đứa diễn viên, mấy đứa học trò, nhớ từng bạn âm thanh, ánh sáng, bé phục trang, từng ngóc ngách của sân khấu... và nhớ nhất là bàn thờ Tổ nghiệp. Nhớ cảm giác được đứng trước người thắp nhang khấn vái trước khi bước ra biểu diễn. Mong hết dịch, Vân sẽ tổ chức một đêm thật vui, thật ấm cúng như năm 2016 này để dâng Tổ và tri ân khán giả. - Tìm được đứa nào nhỏ xíu như gà tre cũng khó lắm đó nha (Cười). Nói chứ Tuấn Dũng là một đứa rất giỏi, khi đã bắt đầu làm một cái gì đó, nó sẽ rất đầu tư và chỉn chu với nhân vật của mình, những diễn viên như thế nhất định phải thành công và khán giả biết đến.