Với tiêu chí dễ kiếm, dễ nấu, show do siêu đầu bếp Jack Lee cầm trịch. Khác với các kênh dạy nấu ăn khác, show của Jack Lee thiên về sự gần gũi, giản dị và mộc mạc để khán giả có thể hình dung rõ nhất các bước chế biến các món ăn. Không chỉ được xem Jack Lee trổ tài nấu nướng, hướng dẫn các công thức ngon, bổ và tiết kiệm thời gian, người xem còn thích thú với sự xuất hiện của nhiều khách mời nổi tiếng. Ở tập mở màn, khách mời của show là nữ diễn viên Khả Như đã thu hút sự chú ý của khán giả khi xuất hiện và chia sẻ không ít về cũng như sự nghiệp. Trong tập này, món ăn được đầu bếp Jack Lee chọn để thực hiện cùng Khả Như là một món dễ nấu - Phở áp chảo. Anh đã khéo léo nhờ nữ diễn viên xinh đẹp đi chợ để giúp cô nhớ được các nguyên liệu chế biến cho món ăn này. Vốn nổi tiếng ở lĩnh vực sân khấu, nhưng Khả Như phải “xấu hổ” thừa nhận mình không mấy giỏi nữ công gia chánh. Tuy nhiên, trong mùa dịch vừa qua khi ở nhà, cô cũng tập tành nấu được vài món cơ bản. Nay được đứng bếp cùng đầu bếp chuyên nghiệp khiến cô càng thích thú và quyết tâm học vài chiêu để sau này sử dụng. Trước khi vào bếp, Khả Như cho biết một thói quen mà cô học được và đã làm xuyên suốt trong mùa dịch là bắt đầu làm điều gì cũng phải rửa tay. Jack Lee tiếp lời rằng: “Ít nhất phải rửa 20 giây nhé”. Trong suốt buổi nấu ăn, Khả Như và Jack Lee không chỉ chia sẻ về ẩm thực mà xen kẽ là những câu chuyện vui. Nữ diễn viên chứng tỏ trình “lầy lội” không kém ai khi tự ví bản thân "dai và lì như miếng thịt bò". Trong công việc, cô sẽ chiến đấu, bảo vệ quan điểm đến cùng nếu đó là ý kiến giúp ích cho công việc chung. Chia sẻ thêm với khán giả, Khả Như cho biết đã từng rất sợ khi quay show ẩm thực đầu tiên, đó là một bài học xương máu cho bản thân. “Những lúc hồi hộp nhất là những lúc cần trấn tĩnh nhất, con người chỉ có một vài khoảnh khắc quan trọng và đừng để sự hồi hộp làm nên điều đáng tiếc”, nữ diễn viên cho hay. Không chỉ vậy, trong lúc cùng Jack Lee đang chế biến phở áp chảo, Khả Như còn khiến người xem phải phì cười khi "nhắc nhở" đầu bếp chuyên nghiệp việc hướng dẫn khán giả nêm nếm gia vị. Cụ thể, khi Jack Lee nhắn nhủ: “Mình sẽ nêm nửa muỗng dầu hào nha quý vị”, Khả như lập tức nhắc nhở: “Là một muỗng cà phê nha, mình phải nói như vậy để mấy bạn coi còn biết nấu”.