Tối 25.4, đêm chung kết lên sóng với màn tranh tài của ba thí sinh xuất sắc nhất là MC Thu Hoài (đội Dương Hoàng Yến), vũ công Hiền Sến (đội Hà Lê) và (đội Trịnh Thăng Bình). Trong đêm thi, Thu Hoài và huấn luyện viên Dương Hoàng Yến thể hiện ca khúc Cả hai có màn kết hợp ăn ý, đặc biệt, MC hot nhất AFF Cup khiến nhiều người bất ngờ khi xuất hiện với mái tóc ngắn nhưng vẫn không làm giảm đi vẻ đẹp mong manh của tạo hình thiên nga trắng của cô. Đạo diễn Huy Tuấn cho rằng đây là tiết mục hay nhất trong phần mở đầu bởi sự hoàn hảo từ vũ đạo, dàn dựng sân khấu và giọng ca tốt. Ca sĩ Mỹ Linh khen huấn luyện viên Dương Hoàng Yến bởi sự trưởng thành và tâm huyết của cô trong việc huấn luyện Thu Hoài để có một tiết mục xuất sắc nhất. Với màn thể hiện ấn tượng, Thu Hoài nhận được hai điểm 10 tuyệt đối từ phía giám khảo. Trước khi bước vào vòng thi tiếp theo, nữ MC chia sẻ: “Vào đêm chung kết này, Hoài không còn cảm giác đi thi nữa. Hoài cùng huấn luyện viên Dương Hoàng Yến sẽ cống hiến tất cả sức lực để biểu diễn. Hoài sẽ cho khán giả thấy được từ giọng hát, ngoại hình của mình đã thay đổi rất nhiều như thế nào”. Bước sang màn trình diễn thứ hai, nữ MC không làm người xem thất vọng với bản mashup Phần dàn dựng công phu của tiết mục này đã làm cho giám khảo phấn khích. Phải nói màn đánh trống và biểu cảm xuất thần của Thu Hoài đã thuyết phục hoàn toàn người xem. Giám khảo Mỹ Linh cho biết cô “đứng hình” khi xem tiết mục này vì quá hay. Đạo diễn Vũ Anh Tuấn liên tục vỗ tay không ngừng. Còn giám đốc âm nhạc Huy Tuấn thốt lên: “Chúng tôi rất tự hào vì Thu Hoài đã là năm nay”. Nữ thí sinh tiếp tục nhận được 2 điểm 10 tuyệt đối từ các vị giám khảo. Với tổng điểm 59,75 qua hai phần trình diễn, xuất sắc giành chiến thắng trong chương trình với tổng giải thưởng 500 triệu đồng. Đây cũng là lần thứ hai Dương Hoàng Yến kết hợp đưa một giọng ca không chuyên lên ngôi vị cao nhất. Trước đó, cô với nhà thiết kế Hà Duy cũng từng giành chiến thắng tại chương trình . Vũ công Hiền Sến của huấn luyện viên Hà Lê đạt Á quân với số điểm 58,75. Á hậu Kiều Loan đoạt giải ba với số điểm 57,75. Người đẹp đến từ Miss Wolrd Vietnam 2019 cùng huấn luyện viên Trịnh Thăng Bình còn nhận thêm giải thưởng