tập 6 tối qua có nhiều diễn biến mới và tiếp tục gây cười với tình huống của cô Đồng và bố Lâm. Trong đám cưới Lâm, xuất hiện 3 bà mẹ vì bố Lâm có đến 3 bà vợ. Còn lộ thêm chuyện cô Đồng chủ nhà chính là tình cũ của bố Lâm. Một diễn biến bất ngờ đã xảy ra là trong hôn lễ, Hân tuyên bố hủy hôn dù không nói rõ nguyên nhân có cái đám cưới này. Mẹ ruột của Lâm cùng vợ hai của bố Lâm (đã ly hôn) đến nhà trọ trách mắng Lâm - Hân và đòi đưa bé Sữa về nuôi với lý do Hân bệnh nặng sắp chết, đó lại là cháu nội. Tất nhiên là đến nước này, Lâm nói huỵch toẹt việc đám cưới chỉ là kế hoạch của cả nhóm lừa cô Đồng để cô thương cảm không đòi tiền nhà, giữa Lâm và Hân không hề có mối quan hệ yêu đương và bé Sữa không phải con Lâm. Đúng lúc này, cô Đồng cũng đến và nghe thấy, còn bị hai bà vợ cũ của bố Lâm châm chọc càng khiến cho cô Đồng cảm thấy mất mặt. Vì trước đây, họ vốn là tình địch của nhau. Sau đó, cô Đồng ra điều kiện cả nhóm làm cách nào đó để cô có thể gặp mặt riêng bố Lâm. tập 6 còn có tình tiết cả nhóm diễn cảnh Lâm vì buồn chuyện hủy hôn nên nhốt mình trong phòng không thiết ăn uống và Nhiên gọi điện khóc lóc muốn bố đến khuyên can. Bố Lâm lúc đầu vẫn thờ ơ, mặc kệ nhưng sau đó nhắn tin sẽ đến vào ngày mai. Và tất nhiên sáng hôm sau khi bố Lâm có mặc tại căn phòng của Lâm ở nhà trọ thì đụng mặt cô Đồng. Cả nhóm chốt cửa ngoài để hai người tâm sự. Ở tình huống này cô Đồng đã trách móc bố Lâm lừa dối, không biết trân trọng tình cảm năm xưa của cô. Yêu cô nhưng lại lấy hai người bạn thân của cô, rồi sau mỗi lần ly hôn lại tìm đến cô khóc lóc, van xin… Tất nhiên là sau đó bố Lâm cũng đã giở chiêu để “hạ hỏa” tình cũ khiến cho người đàn bà si tình như cô Đồng cảm thấy được an ủi. tập 7 tối nay 2.4 lúc 21 giờ 40 trên VTV3 có những tình tiết bất ngờ khi Nhân bị cặp vợ chồng nào đó lôi đến đồn công an tố cáo: “Cho tôi tố cáo thằng này truyền bá văn hoá phẩm đồi trụy. Mày còn đột nhập vào nhà tao, chui vào tủ quần áo của con gái tao, thằng biến thái”. Dù Nhân đã năn nỉ, giải thích đó chỉ là chuyện hiểu lầm. Lúc này Bách cũng có mặt ở đó trong một tình huống khác, anh cũng bị đưa về đồn công an. Họ gặp nhau “mừng mừng tủi tủi” với câu thoại và màn thể hiện rất hài hước: “Nhân, có phải là Nhân không… Đúng là Nhân rồi, Nhân….”. Trong tập này có tình huống gây sốc là “bộ tam” thấy Hân và Nhiên rủ nhau ngồi nhậu vỉa hè. Lúc này Hân đã say, vừa uống rượu vừa lớn tiếng quát khiến cả ba há hốc: “Thôi mấy ông ơi, ngồi xuống đi, hôm nay không say thì đừng có về nhé. Em Nhiên nhà mình ấy, hôm nay mới chia tay người yêu xong ấy”. Bình thường Hân rất ngoan hiền, ít nói… tập 7: Vì sao Bách và Nhân đều bị bắt về đồn công an?