Mặc trang phục màu đen, đeo khẩu trang đen, vũ công Zsolt Kovacs say mê trình diễn điệu nhảy sáng tạo của mình trên nền “giai điệu virus corona” được nhóm các nhà khoa học tại Viện Massachusetts (MIT) của Mỹ thực hiện. Theo hãng tin Reuters, “giai điệu virus corona” này có tên đầy đủ là “Viral Counterpoint of the Coronavirus Spike Protein (2019 - nCoV)”, được tạo ra trong tháng này bằng cách mã hóa từng axit amin trên gai protein virus thành các nốt nhạc có cao độ, trường âm, độ lớn khác nhau. Reuters cho biết giai điệu của virus SARS-CoV-2 vừa nêu dài gần 2 tiếng đồng hồ, được đăng tải trên tài khoản Sound Cloud của Markus J. Buehler, nhà khoa học vật liệu tại MIT. Bản nhạc có những tiếng chuông rung, tiếng đàn, tiếng sáo, có lúc êm đềm, có lúc dồn dập. Tất cả đều thể hiện các khía cạnh khác nhau trong cấu trúc gai protein trên bề mặt virus SARS-CoV-2. Buehler gọi bản nhạc là giai điệu “lừa phỉnh” của virus, âm thầm làm tổn thương và giết chết hàng chục ngàn người. Gai protein chính là đặc điểm đặc trưng của virus corona. Nó nhô ra bên ngoài vỏ tế bào virus, tạo thành hình vương miện. Ở SARS-CoV-2, gai protein của virus này có những đột biến đặc biệt, khiến nó bám chắc vào tế bào người và lây nhiễm mạnh hơn các chủng virus corona khác bao gồm Hội chứng hô hấp cấp tính nặng (SARS) và Hội chứng hô hấp Trung Đông (MERS). Zsolt Kovacs chia sẻ với Reuters: “Đối với tôi, bản nhạc này mang đến sự u uất. Sự đơn điệu của nó khiến tôi căng thẳng nhưng khi dồn dập, nó lại trở nên nhịp nhàng rồi cuối cùng bình lặng. Nó truyền cảm hứng cho tôi”. Ngay trước khi châu Âu thực hiện giãn cách xã hội để ngăn chặn dịch lây lan, Zsolt Kovacs đón chuyến bay cuối cùng trở về Budapest. Suốt thời gian qua, anh tập luyện ở nhà và làm việc trong tiệm bánh, hy vọng có thể trình diễn trở lại khi đại dịch Covid-19 được khống chế, lệnh hạn chế nới lỏng. “Nhiều quảng trường, công viên... vắng vẻ vì đại dịch -19. Tôi thấy cả tượng đá cũng cô đơn. Hy vọng, đại dịch qua đi, các quảng trường sẽ lại đầy ắp người”, chàng vũ công 21 tuổi bày tỏ. Zsolt Kovacs trình diễn điệu nhảy sáng tạo và thách thức các biên đạo múa, vũ công khác thể hiện cảm nhận của họ về “giai điệu virus corona” tại các địa điểm nổi tiếng khác. Đây cũng là hình thức quảng bá vẻ đẹp quê hương cho các du khách tương lai.