Thời gian này, khi mọi hoạt động giải trí đều “đóng băng” vì dịch bệnh Covid-19, các nghệ sĩ ngoài việc cùng hợp sức kêu gọi chung tay đóng góp phòng chống đại dịch, còn liên tục ra mắt những dự án, MV, single, các chương trình...; không chỉ giúp khán giả giải trí trong thời gian ở nhà mà còn thông điệp tích cực. Lần đầu tiên tổ chức cuộc thi dành cho cá nhân và tập thể (sinh từ ngày 1.1.2005), Ban tổ chức Báo đã nhận được 2.000 bài dự thi sau gần 1 tháng phát động. Các clip dự thi đa dạng với độ tuổi từ 4 - 5 và 14 - 15 tuổi. Cuộc thi không chỉ có mà còn người nước ngoài đến từ Bỉ, Mỹ, Canada... tham gia. Những clip dự thi của các em gồm nhảy đơn, nhảy cùng anh em trong gia đình; có cả các nhóm múa tập thể, nhóm thiếu nhi tham gia thực hiện. Hoa hậu, ca sĩ, diễn viên hay bất kỳ ai cũng đều là công dân của đất nước Việt Nam, đều có trách nhiệm với quê hương Hoa hậu Việt Nam 2019 Nhiều gia đình đầu tư kỹ cho các em như: quay nhiều bối cảnh khác nhau (quay tại công viên, các danh thắng nổi tiếng...). Một số em đã sáng tạo nội dung, sáng tác ra các vũ điệu đẹp và ý nghĩa về việc truyền đi thông điệp rửa tay, lan tỏa tinh thần tích cực từ ca khúc gốc (của Khắc Hưng, Min và Erik) cùng vũ điệu rửa tay của vũ công Quang Đăng. Ban tổ chức dự kiến công bố giải thưởng của cuộc thi vào giữa hoặc cuối tháng 5 và trao giải vào khoảng tháng 6 (tùy tình hình dịch bệnh). Sau phiên bản tiếng Việt cùng vũ điệu rửa tay nổi đình nổi đám khắp thế giới, bài hát vừa ra phiên bản tiếng Anh. Nhiều fan quốc tế đang kỳ vọng ca khúc sẽ được lọt vào âm nhạc thế giới (Billboard) với hiệu ứng chưa từng có của showbiz Việt qua phiên bản tiếng Việt. Trong phiên bản mới, 2 ca sĩ Min, Erik và nhạc sĩ Khắc Hưng (phần lời Anh có thêm tác giả Mew Amazing) còn đưa thêm thông điệp mới như kêu gọi người dân lan truyền những thông tin chính xác, chống lại tin giả, thực hiện nghiêm túc ... Lời bài hát tiếng Anh còn đính kèm ngôn ngữ ký hiệu giúp cộng đồng người khiếm thính tiếp cận được thông tin. Đặc biệt phiên bản tiếng Anh có thêm dự án EndCoV với thông điệp mỗi người dân tự có ý thức bảo vệ bản thân, gia đình, cộng đồng và hướng đến tương lai chấm dứt dịch bệnh Covid-19 trên toàn thế giới. Dự án này cũng sẽ tiếp tục thử thách EndCoV Cover Challenge (thử thách hát lại ca khúc) để nhanh chóng lan tỏa thông điệp từ bài hát đến bạn bè quốc tế. Nhạc sĩ Quốc Trung mới đây cũng giới thiệu dự án Âm nhạc từ nhà của mình (qua ca khúc ca sĩ Thanh Lam thể hiện). Sau thời gian truyền đi nhiều thông điệp tích cực trên trang cá nhân và YouTube, chuỗi Âm nhạc nuôi hy vọng của MC Quỳnh Hương đã lan tỏa đến cộng đồng và tạo nên một phong trào sôi động hát tại nhà. Đây là chuỗi âm nhạc mà MC Quỳnh Hương kêu gọi mọi người hãy hát bất cứ tác phẩm âm nhạc nào, miễn mang năng lượng tích cực làm cho bạn muốn nghe hay hát lên là được. Ca sĩ Cẩm Vân mấy ngày qua đã thực hiện thêm những buổi livestream hàng loạt ca khúc hit một thời của chị. Ca sĩ Hương Lan, Kasim Hoàng Vũ, Hồng Ngọc... tại Mỹ cũng đang cống hiến cho khán giả rất nhiều ca khúc hay qua hình thức hát trực tuyến tại nhà. Hòa trong những dự án âm nhạc cổ vũ việc phòng chống đại dịch, hàng chục nghệ sĩ đã ra mắt MV cùng hướng đến mục đích dễ hát, dễ nhớ và vui tươi. Loạt MV ra mắt gần đây nhất có: nghệ sĩ Huỳnh Lập (MV ), ca sĩ (MV ), (MV ), Michael Lang (MV ), (bài hát song ngữ Việt - Anh ), Lê Thiện Hiếu (đưa dân gian vào single ), Kyo York (MV , phiên bản dân ca song ngữ), ca - nhạc sĩ Minh Beta (single và MV và điệu nhảy Fight fight fight), nghệ sĩ Bảo Quốc và bé Gia Linh (MV ), ca sĩ A Tuân kết hợp Chu Bin (MV ), ca -nhạc sĩ Lê Thiện Hiếu kết hợp Thái Thùy Linh (MV ), Nguyễn Hồng Ân (MV ), Mon Hoàng Anh (MV ), nhạc sĩ Vũ Quốc Việt (MV Hãy cách ly được viết lời mới theo ca khúc rất nổi tiếng của anh: ), Tuimi (ca sĩ Đức gốc Việt với MV )... Bên cạnh đó, còn nhiều ca khúc cổ động tinh thần mùa dịch như: .. với sự tham gia của gần 50 nghệ sĩ. Trong thời gian này, không ít nghệ sĩ muốn bày tỏ lòng cảm ơn từ tận đáy lòng mình đối với các y, bác sĩ, những tình nguyện viên... đang ngày đêm cống hiến sức mình chống “giặc” Covid-19 qua một số MV, bài hát, chương trình... Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng vừa ra mắt MV . Hồ Ngọc Hà, Noo Phước Thịnh, , Ngô Kiến Huy, Bùi Anh Tuấn, Bảo Anh cùng nói lời tri ân những người thầm lặng phòng, chống dịch Covid-19 qua MV Gia đình nhạc sĩ Minh Khang - người mẫu Thúy Hạnh đã làm mọi người xúc động qua MV gửi đến đội ngũ y, bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch. Tuấn Hưng sau 2 mini show phục vụ khán giả tại nhà qua hình thức trực tuyến, vừa làm show thứ 3 để hát tặng các y, bác sĩ của Bệnh viện Bạch Mai. Nhạc sĩ Văn Phượng cũng vừa kết hợp cùng nhà thơ Thanh Thảo trình làng bài hát xúc động . Ca sĩ Nguyễn Phi Hùng cùng NSND Tạ Minh Tâm, nhóm Mắt Ngọc, ca sĩ Vy Oanh, Quế Trân, Nam Cường, Tùng Lâm, diễn viên Quý Bình... cất cao lời hát tri ân đội ngũ y, bác sĩ qua MV B Điều đáng ghi nhận thêm trong dòng chảy nghệ sĩ cống hiến vì cộng đồng có nhiều hoa hậu, á hậu, người đẹp đã, đang và sẽ tham gia đóng góp cho công tác phòng, chống dịch bệnh như: Hà Kiều Anh, , Kỳ Duyên, Lương Thùy Linh, H’Hen Niê, , Kim Duyên... Sau khi đến thăm, tặng quà các chiến sĩ bộ đội biên phòng đang làm nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19 tại khu vực biên giới Việt - Trung, Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019 Lương Thùy Linh chia sẻ: “Hoa hậu, ca sĩ, diễn viên hay bất kỳ ai cũng đều là công dân của đất nước Việt Nam, đều có trách nhiệm với quê hương mình qua nhiều cách thể hiện. Mỗi người phải nghiêm túc thực hiện các chỉ thị của nhà nước về phòng, chống dịch. Linh rất cảm ơn các chiến sĩ bộ đội, các y, bác sĩ đang ở tuyến đầu chống “giặc” Covid-19”. Ca sĩ Lady Gaga đã đồng hành cùng Tổ chức Y tế thế giới ( ) và Tổ chức Công dân toàn cầu (Global Citizen) thực hiện chương trình cầu truyền hình, một sự kiện văn hóa chưa từng có có tên One world: Together at home (tạm dịch: Một thế giới: Cùng nhau ở nhà) nhằm gây quỹ ủng hộ những nhân viên y tế trong cuộc chiến chống lại đại dịch Covid-19. Chương trình truyền hình đặc biệt này sẽ được phát sóng trực tiếp vào lúc 20 giờ (giờ Mỹ) ngày 18.4 và được phát lại trên nhiều nền tảng khác nhau, trong đó có hàng loạt kênh truyền hình lớn của thế giới cũng như trên kênh YouTube, Facebook, Instagram, Twitter. Bên cạnh đó, hàng loạt ngôi sao sẽ góp mặt như: Paul McCartney, Stevie Wonder, Billie Eilish, Billie Joe Armstrong (thủ lĩnh nhóm Green Day), Chris Martin (thủ lĩnh nhóm Coldplay), , Elton John, Kerry Washington, Lang Lang... Những nghệ sĩ đường phố cũng truyền tải những thông điệp chống dịch Covid-19 qua các tác phẩm tranh tường. Tại London (Anh), nghệ sĩ Lionel Stanhope vẽ bức tranh người phụ nữ đeo khẩu trang. Còn ở Warsaw (Ba Lan), những nghệ sĩ đường phố đã vẽ bức tranh mô tả các nhân viên y tế, những người đang ở tuyến đầu chống dịch để vinh danh họ.