Sự việc khiến cư dân mạng bất bình khi trang đăng tải bức ảnh chế lại từ bức ảnh kinh điển của nhiếp ảnh gia Nick Út. Theo đó, trang này vẽ thêm quần áo, thậm chí là bikini cho nhân vật Phan Thị Kim Phúc trong tác phẩm khơi gợi từ chiến tranh. Mặc dù không chú thích gì thêm trong bài viết nhưng bức ảnh chế đã tạo nên làn sóng chỉ trích mạnh mẽ từ phía dư luận. Đa số gọi đây là trò đùa vô học, mua vui trên nỗi đau chiến tranh của dân tộc. Một người dùng bức xúc phản đối: “Lấy nỗi đau chiến tranh để đi chế meme (ảnh chế) mà còn lý sự bao biện cho sự mất dạy của mình thì không chấp nhận được”. Một tài khoản khẳng định: “Tôi thích meme, nhưng không phải cái này, vì đứa trẻ đó vô tội và đáng thương”. Bên cạnh đó, một cư dân mạng nhận định việc chế ảnh nhạy cảm trên là hành động biến tướng: “Meme làm cho vui thì ok, còn cái này là ảnh mang tính chất đau thương, chiến tranh lại đem đi làm trò đùa?”. Một Facebooker thẳng thừng nhận xét: “Khi nỗi đau bị lấy ra làm niềm vui thì không cần gì ngụy biện. Report (báo cáo) thôi!”. Sau khi bị phản ứng kịch liệt và yêu cầu gỡ bỏ hình ảnh trên, những người quản trị của trang này tỏ ra bất hợp tác. Thậm chí, một số đối tượng này còn cho rằng việc chế meme là không giới hạn, có quyền tự do sáng tạo. Trước sự việc, cơn bão chỉ trích nhóm này ngày một tăng mạnh: “Không nên cãi lộn với mấy đứa thất học bạn ơi. Tụi nó mãi sẽ không bao giờ cải thiện được nhân cách của tụi nó đâu”, “Tiền mất đi có thể kiếm lại nhưng nhân cách thì không”, “Cái này gọi là mất nhân tính, nhìn thấy cái đau thương của đồng loại mà đem nó ra làm trò cười”… Ngoài ra, nhiều chủ tài khoản đồng loạt báo cáo fanpage vi phạm, nhằm cảnh báo Facebook về nội dung độc hại trên. Trước đó, trang này cũng từng đăng nhiều bức ảnh gây tranh cãi, điển hình như khẳng định nhà truyền cảm hứng Nick Vujicic không thể nhiễm vì anh này khuyết tật cả 2 tay. Hiện tại, do số lượng cư dân mạng , phía đã xóa bức ảnh kèm lời xin lỗi: “Đầu tiên, xin gửi tới các bạn lời xin lỗi chân thành nhất, chúng tôi nhận sai và nhận khuyết điểm… Trang chúng tôi hiểu rõ sự sai trái của việc đi chỉnh sửa bức ảnh kia, đáng lẽ nó không nên tồn tại, càng không nên đăng lên page. Mong mọi người đừng soi mói profile các admin khác vì họ gây ra sự việc đáng tiếc này”.