Vừa qua, nữ đã có buổi tâm sự với Lena Waithe và người hâm mộ thông qua Instagram Live trong thời gian cách ly tại nhà vì dịch Covid-19. Chủ nhân tượng vàng Oscar hiện đang là mẹ của hai con: Nahla 12 tuổi và Maceo 6 tuổi. Cô chia sẻ thẳng thắn về độc thân sau ba lần kết hôn thất bại: "Tôi đã học được rất nhiều khi ở cùng con. Chúng là những điều vô cùng quý giá với tôi ngay bây giờ. Khi ly dị với cha của Maceo, tôi đã rất cô đơn trong ba năm nay, chắc chắn là như vậy". Ngôi sao 53 tuổi cũng cho biết cô quyết định dành thời gian này cho bản thân: "Tôi là một người chú trọng các mối quan hệ và luôn muốn ở bên ai đó. Nhưng tôi đã quyết định sống chậm lại và tận hưởng cuộc đời". rằng cô đã có ý định không bắt đầu mối quan hệ nam nữ mới trong một năm nhưng rồi nhận ra làm mẹ đơn thân không quá khó khăn, thậm chí đây còn là thời gian vô cùng vui vẻ: "Nó thật tuyệt vời đến nỗi tôi nghĩ rằng tôi có thể vẫn như thế này. Một năm rồi đến hai năm và bây giờ là ba năm. Nhưng tôi ổn vì mối quan hệ tiếp theo chắc chắn sẽ tốt hơn bởi tôi đã dành thời gian suy nghĩ về những gì phù hợp cho tương lai. Tôi không cần có tình yêu theo cách vội vàng hoặc chấp nhận một thứ gì đó mà bản thân hoàn toàn không thích. "Miêu nữ" cho hay cô sẽ chờ đợi tình yêu đích thực và chăm sóc cho con cái thật tốt ở tuổi 53. "Bạn biết đấy, khi người phụ nữ bắt đầu có tuổi thì món quà lớn nhất của cô ấy là những đứa con", nói. Halle Berry sinh năm 1966, là nữ diễn viên và người mẫu Mỹ. Trước khi chạm ngõ thứ bảy, Berry đã tham gia một số cuộc thi sắc đẹp, đoạt danh hiệu Á hậu 1 trong cuộc thi Miss USA 1986 và đứng hạng 6 trong cuộc thi Hoa hậu Thế giới cùng năm. Cuộc hôn nhân năm 1993 của cô với cầu thủ bóng chày David Justice kết thúc bằng việc cô tìm cách tự tử. Đám cưới với ca sĩ Eric Benet cũng chấm dứt khi anh đi cai nghiện sex. Mối quan hệ cùng người mẫu Pháp, Gabriel Aubry, cũng ồn ào vì cả hai cùng đòi quyền nuôi con khi chia tay. Cuộc hôn nhân thứ ba của Halle Berry với nam diễn viên Olivier Martinez kết thúc năm 2015, sau hai năm với lý do không thể hòa hợp. Halle Berry từng là nạn nhân của bạo hành gia đình. Chính vì thế, nữ diễn viên đã có những hoạt động tích cực để giúp đỡ những người phụ nữ khác có chung hoàn cảnh.