Tham gia chương trình , Tuấn Tú có dịp trải lòng về những khó khăn khi theo đuổi công việc diễn xuất. Cụ thể, khi đang hoạt động nghệ thuật, nam MC khiến nhiều người bất ngờ khi quyết định ngừng lại để làm công việc nhà nước. Vì vậy, khi quay trở lại với nghệ thuật, Tuấn Tú gặp không ít cản trở, đặc biệt là chuyện thời gian. “Giờ giấc hoàn toàn phá vỡ, quay đêm về hôm là chuyện bình thường. Nói thẳng ra tôi là người đã có gia đình rồi, trong khi việc đóng phim, không tránh khỏi cảnh hơi nóng một chút. Để người phụ nữ chấp nhận được việc đấy cũng rất khó”, anh bày tỏ. Tuấn Tú cho biết anh cảm thấy may mắn khi có một người vợ thấu hiểu và tin tưởng mình. Nam MC khẳng định khi đến đoàn phim, bản thân xác định đó là công việc và không để xảy ra chuyện “phim giả tình thật". “Tôi đã đóng nhiều với các hot girl khác nhau. Trong bối cảnh đó thì mình cũng có rung động để mình có cảm xúc truyền tải cho khán giả. Nhưng khi kết thúc công việc, chúng ta phải quay trở lại với đời thường, thoát vai ra để bình tâm trở lại, quay về nhà mà không gây ra điều gì đó. Làm nếu như không có bản lĩnh thì chúng ta khó giữ mình hơn những nghề nghiệp khác", anh nhấn mạnh. Theo Tuấn Tú, khi tham gia các bộ phim và đối mặt với những cảnh nóng, anh luôn diễn hết mình. Nhưng khi bước ra khỏi cảnh quay, anh hít thở sâu và bình tâm trở lại, nhìn bạn diễn với tư cách là đồng nghiệp. Nam diễn viên nói thêm: “Đặc biệt, khi quay xong cảnh đấy, chúng ta phải nghĩ ngay về gia đình mình để lấy lại bản lĩnh của đàn ông, để bước một cách đàng hoàng về nhà. Tất nhiên khi xem cảnh đấy trong phim, khó có bà vợ nào vui vẻ lắm. Cho nên tôi hay chọn một cách là tắt ti vi, nếu như vợ cố tình ngồi xem thì chịu đựng. Khi xem cảnh quay đó, vợ tôi hay cáu lắm vì ức mà, nhưng nó cũng là vui thôi. Tôi nghĩ việc đó những người làm nghệ thuật sẽ có những cách giải quyết riêng bằng những câu chuyện vui, bằng những câu chuyện bên lề. Chúng ta phải thông minh để vượt qua sức ép lúc ấy". Nói về bí quyết tạo được tin tưởng cho bà xã khi đi quay phim, hài hước tiết lộ mỗi khi quay cảnh nóng, anh thường về nói liền với vợ để cô yên tâm. Nam MC khẳng định: “Chúng ta phải chiếm được lòng tin của vợ, đó là điều quan trọng nhất. Chính vì thế, khi làm gì cũng phải có kết quả, đặc biệt là nên thành thật. Hôm nay đóng một cảnh nóng, phải hôn nhau chẳng hạn thì về nên nói với vợ điều đấy. Và chúng ta nói với một phong thái vui vẻ để vợ thoải mái hơn. Đừng nên giấu giếm mà hãy thành thật. Trong phim này sẽ có cảnh quay này, đóng với ai. Chúng ta nên cho họ tâm lý thoải mái nhất đón nhận để nhận được sự cảm thông từ đối phương. Mình phải khẳng định với người vợ rằng đó chỉ là công việc. Mình khẳng định được mình thì mình sẽ truyền được sự tự tin đó cho đối phương, để họ yên tâm cho mình làm nghệ thuật". Cũng trong chương trình, Tuấn Tú cho biết lý do anh quay trở lại với vai trò diễn viên vì bản thân cảm nhận được rằng các phim truyền hình Việt Nam đang thực hiện tốt, truyền tải nhiều thông điệp ý nghĩa và được khán giả đón nhận. Nam diễn viên cũng thừa nhận chính đã mang anh trở lại với khán giả. “Nếu như không có , sự quay trở lại của tôi sẽ còn gặp nhiều khó khăn, trắc trở. Bởi vì nghệ thuật thì phải liên tiếp. Tôi từng chia sẻ rằng với một người làm nghệ thuật, từ 3 đến 6 tháng mà không ra thì khán giả gần như quên rồi. Còn tôi thì đến hơn 8 năm trời không quay trở lại. Sự quay trở lại với tôi trong như một sự đâm chồi mới, mang tôi đến gần khán giả để mọi người nhớ rằng từng có một MC, diễn viên Tuấn Tú. Khi tham gia phim, tôi để râu, đội mũ, khác với hình ảnh trước đây. Nhiều người còn không nhận ra tôi từng dẫn vì khác quá. Khán giả trẻ bây giờ biết đến tôi nhiều hơn".