Chương trình (phiên bản của ) tập mới nhất do MC Cát Tường dẫn dắt, có sự xuất hiện của Nguyễn Văn Út (35 tuổi) đến từ Long An và đang làm môi giới bất động sản và cho vay tín chấp ở TP.HCM. Nghe qua giới thiệu, Cát Tường hài hước hỏi Văn Út nếu cô vay thì được bao nhiêu. Chàng trai thành thật cho biết ở mức 70-150 triệu. “Vậy thôi á hả, uy tín tui đâu mà bèo dữ vậy, thôi nghỉ đi”,nữ MC giả vờ giận dỗi. Ghép đôi với Văn Út trong tập này là cô gái Võ Hoàng Phương Loan (35 tuổi) đang làm quản lý cho một công ty ở TP.HCM. Nữ chính cho biết gia đình cũng thường xuyên hối thúc chuyện chồng con nên cô quyết định tham gia chương trình này. Phương Loan chia sẻ cô là người sống lạc quan, vui vẻ, thích nấu ăn cho người yêu. Cô mong muốn tìm được một người “ham ăn” để có thể thưởng thức những món ăn cô nấu. Về phía Văn Út, anh cho biết mình là người vui vẻ, hòa đồng và thích ca hát. Đến với chương trình, chàng trai chia sẻ anh muốn tìm mẫu bạn gái da trắng, tóc dài và có tính cách vui vẻ là được. Bên cạnh đó, Văn Út cũng tiết lộ mình từng trải qua 2 mối tình và từng bị bạn gái “bắt cá hai tay”. MC Cát Tường trêu chọc rằng chàng trai này quá “dở” khi quen nhau mà còn để cho bạn gái đi kiếm người khác. Văn Út nói thêm, anh là người đến sau và khi chia tay anh khoảng một tháng thì người yêu cũ đã tổ chức lễ cưới. Nữ MC bất ngờ: “Trời em, vậy em chỉ là người để lấp vào chỗ trống thôi. Lúc người ta buồn, người ta gây nhau với bạn trai thì người ta mới đi chơi với em. Thật là đáng thương thay”. Trong khi đó, Phương Loan cũng từng trải qua 2 mối tình. Cô chia sẻ chuyện tình của mình cũng khá giống với Văn Út khi bạn trai không rõ ràng, vẫn còn dây dưa với người cũ rồi quay lại. Phương Loan cho biết cô muốn tìm một người đàn ông có công việc ổn định, biết cân bằng giữa công việc và gia đình. Còn về ngoại hình, cô chỉ cần người đàn ông dễ nhìn, tính cách vui vẻ là được. Đặc biệt, Phương Loan khẳng định cô không thích những người đàn ông keo kiệt, tính toán trong chuyện tiền bạc. Sau khi hàng rào tình yêu được mở ra, Văn Út và Phương Loan khá hài lòng về đối phương. Chàng trai cho biết cô gái đối diện đúng mẫu người mà mình đang tìm. Cả hai thoải mái nói chuyện và chia sẻ về những suy nghĩ của bản thân về tính cách, sở thích và quan điểm khi tiến đến hôn nhân. Phương Loan cho biết cô thiện cảm với chàng trai khoảng 70%, trong khi đó Văn Út mạnh miệng nói rằng mình thích bạn nữ này 100%. Sau đó, MC Cát Tường quay lại và tạo điều kiện cho cặp đôi chơi trò chơi. Nữ MC đưa ra thử thách cho bạn gái phải diễn tả bằng hành động cho bạn trai đoán, nếu đúng thì được hôn má cô gái, còn nếu sai sẽ phạt hít đất 3 cái. Cát Tường nhấn mạnh nếu cô gái không muốn bị hôn thì phải gợi ý khó để Văn Út không thể đoán ra được. Ở lượt đầu tiên, Văn Út không đoán được từ "giận dỗi" và chịu phạt. Sang đến lần thứ hai, Phương Loan nói rõ từ khóa với 3 từ và gợi ý cụ thể cho đối phương. Cát Tường vỗ tay phấn khích: "Chơi mà chỉ, trời ơi vậy là cô này muốn được hôn rồi. Cái này là cố tình rồi chứ còn gì nữa". Ở những giây phút cuối, Cát Tường muốn Văn Út bày tỏ tình cảm với đối phương để thể hiện sự nghiêm túc trong mối quan hệ này. Chàng trai 35 tuổi chia sẻ: "Đến với chương trình này đối với anh là duyên, anh không biết nói gì hơn vì chương trình quá ngắn nên không thể chứng minh tình cảm dành cho em được. Em hãy cho anh cơ hội để sau này anh sẽ chứng minh được tình cảm với em". Đồng suy nghĩ với bạn trai, Phương Loan cũng muốn cả hai cho nhau cơ hội. Kết quả cặp đôi này quyết định đã bấm nút hẹn hò và trao nhau cơ hội tìm hiểu.