Trên trang YouTube cá nhân cách đây vài giờ, đăng tải clip ghé thăm nghệ sĩ Hoàng Lan cùng với một số đồng nghiệp khác như Lê Giang, Quang Trung, Ali Hoàng Dương… Trong clip, ông xã Hari Won bày tỏ sự vui mừng khi đàn chị có nhiều tiến triển hơn trước. Anh chia sẻ: “Bữa nay cũng mừng vì bà chị tôi đã ngồi được rồi, chứ mấy lần trước chị nằm không à”. Trong khi đó, nghệ sĩ Hoàng Lan cho biết do ảnh hưởng của tai biến nên người còn đau nhức: “Tôi uống thuốc vào thì khỏe nhưng hết thuốc thì yếu". Đồng thời, diễn viên cho biết dù sức khỏe không tốt nhưng cô vẫn dành thời gian theo dõi các dự án phim của Trấn Thành, trong đó có . cho hay: “Nếu tôi mà không bệnh thì tôi đóng phim với Trấn Thành rồi, soán ngôi Lê Giang liền”. Chia sẻ của cô khiến ông xã Hari Won bật cười khoái chí. Diễn viên cũng gửi tặng đàn chị một số tiền với tinh thần hỗ trợ nhau qua mùa dịch. Trấn Thành chia sẻ: “Tôi thương chị quá đi. Chị Lan là “bỏ mối" phim . Trên đời này không ai là không biết chị". Đồng thời, anh cũng kêu gọi mọi người đến ủng hộ quán ăn của nữ nghệ sĩ. Nghệ sĩ Hoàng Lan vẫn giữ được tinh thần lạc quan trong giai đoạn này. Cô khen ngợi Trấn Thành đẹp trai khiến ông xã Hari Won thích thú: “Em cũng ổn chị, đẹp thì mọi người cũng có khen". Đồng thời, cả hai cũng có dịp ôn lại khoảng thời gian đi làm nghề cùng nhau, khi Trấn Thành gọi đàn chị là “vựa trái cây". Anh chia sẻ: “Nghệ sĩ mình được cái vui ha, không có già. Cái tuổi vậy thôi chứ tâm hồn đâu có già”. Trước chia sẻ này, Hoàng Lan tâm sự: “Nhiều khi tôi buồn, vì cha mẹ sinh ra không có tật nguyền nhưng về già lại bị như vậy”. Sau đó, ông xã Hari Won tâm sự: “Buồn ha. Nhưng mà kệ, nhờ ăn ở phải nên anh em thương mình”. Cuối đoạn clip, Trấn Thành cho biết anh sẽ lập quỹ để những khán giả yêu mến đàn chị và nghệ sĩ chung tay hỗ trợ. Anh tâm sự: “Nếu ai yêu thương chị tôi, ái mộ chị và xem , một người phụ nữ đóng vai đòi nợ nhưng ngoài đời sống hiền lắm. Tôi đang giúp cho hai người vì tôi thương nghệ sĩ lắm. Tại vì nghệ sĩ họ đóng góp nhiều quá, nhưng nhiều khi họ không được ghi nhận như công sức của họ thì xế chiều hơi hiu quạnh. Ai thương thì chúng ta có thể đóng góp”.