Trong tập 49 , và Kiều Ngân đại diện cho đội nhà đối đầu với sự trở lại của cặp sinh đôi Trọng Nghĩa - Trọng Đức đến từ Hà Tĩnh. Trong phần giới thiệu của mình, Kiều Ngân tiết lộ rằng thích Ngọc Trai từ rất lâu, với những vai diễn trong các bộ phim mình đã từng xem qua, điển hình nhất là bộ phim . Khi về chung đội, Ngọc Trai bắt tay Kiều Ngân để thể hiện sự quyết tâm, đoàn kết khi đã trở thành một đội. Vừa bắt tay Kiều Ngân xong, Ngọc Trai bảo: “Thôi bắt tay xong anh em mình ra rửa tay luôn nghe, nên cẩn thận chút xíu. Mùa dịch mà”. Đang trò chuyện vui vẻ, cả hai quan sát thấy sự vắng mặt của MC Hoàng Rapper trên sân khấu và để tận dụng “sóng của chương trình”, Kiều Ngân quyết định làm MC dẫn dắt, để thoải mái “tung hô” người anh Ngọc Trai. Sau lời giới thiệu cái tên Quý Ròm của Kiều Ngân trước khán giả, Ngọc Trai cũng cho biết: “ là vai diễn của Ngọc Trai hồi xưa thôi, bây giờ mình đã được nâng cấp thêm tí "nạc, mỡ" nên cũng bớt ròm rồi. Nếu mọi người yêu vai diễn của Ngọc Trai thì có thể gọi là Quý, bớt đi chữ "Ròm" là được”. Tiếp công việc làm MC của mình, Kiều Ngân hỏi: “Em nghe nói là anh Quý đã có gia đình rồi đúng không?”. Thẳng thắn thừa nhận, Ngọc Trai liền bảo: “Đúng rồi”. Chưa hết, anh chàng “Quý Ròm” này còn khẳng định mình là “hoa đã có chủ” đang rất là hạnh phúc cùng con cái. Nói xong, Ngọc Trai không ngại ngần xuýt xoa về “tiểu quý tử” của mình đang ở nhà: “Trời ơi, con anh nó đáng yêu lắm em ơi. Đang đứng ở đây quay mà vẫn còn nhớ khuôn mặt của nó nữa đó”. Được biết con trai nam diễn viên tên ở nhà là Búp, kết quả tình yêu của anh và bạn gái sau 2 năm công khai “sống thử”. Chuyện tình của Ngọc Trai và Ngọc Trâm từng bị ba mẹ nam diễn viên phản đối kịck liệt, nhưng cả hai vẫn quyết định vượt qua mọi thử thách để đến được với nhau. Hai vợ chồng “Quý Ròm” vẫn chưa chính thức tổ chức đám cưới dù đã có con trai đầu lòng. Ngọc Trai cho hay vì điều kiện kinh tế không cho phép, đám cưới quá tốn kém, nên anh đã dành hết “sức của” để nuôi con, cho con điều kiện phát triển tốt nhất, tạm hoãn đám cưới lại phía sau. Trên trang cá nhân, Ngọc Trai được dân tình khen ngợi hết lời vì là một người chồng, người cha mẫu mực, hết lòng thương yêu vợ con và luôn biết vun vén . Anh hay chia sẻ các mẫu chuyện nuôi con, xem con trai như người bạn nhỏ: "Chạy chán rồi bò, bò chán rồi lê rồi lết. Không được đồng lương nào mà ảnh lấy thân mình lau sạch cả con đường đi. Lần nào chơi xong hai cha con đều bị mẹ chửi cho một chặp, thằng con vừa đen vừa bụi, thằng cha vừa ướt vừa hôi. Ăn chửi no thì hai thằng lôi nhau đi tắm, tắm xong thì hai thằng ăn, thằng thêm bình sữa nhỏ, thằng nếm hai bình to. No nê rồi hai thằng ôm nhau ngủ, vậy là hết ngày". Anh cũng tâm sự: "Chẳng bao giờ nghĩ người như mình lại thích trẻ con. Chính xác hơn, mình là một ông bố ghiền con chính hiệu. Có chăm con thì mới hiểu việc này khó đến nhường nào, chắc ông trời cho bọn trẻ có giác quan cảm nhận cao. Chúng biết ai thương, đặc biệt là biết rõ ai sẽ chiều chuộng, nhắm được đối tượng rồi là chúng đeo như sam, đến đi toilet mà cũng bị đập cửa hối đi cho nhanh để ra chơi với chúng cho bằng được. Cũng nhờ vậy mà mình luyện được sự bình tĩnh...". Diễn viên còn tiết lộ tuổi thơ của mình chưa từng hiểu cảm giác gia đình do sống với ông bà từ bé. Dù có đủ cả cha lẫn mẹ nhưng chưa bao giờ có được sự chăm sóc cơ bản mà mọi đứa trẻ cần. Anh gọi ông bà nhiều hơn gọi ba mẹ, nên cảm giác gia đình khi đó rất mơ hồ. Vì thế, Ngọc Trai không muốn con mình sẽ như mình lúc trước nên quyết sẽ dành hết thời gian cho con. "Lúc nào cũng bị làm phiền nhiều khi bực lắm, nhưng thiếu nó cái lại buồn rồi hai vợ chồng nằm cầm điện thoại lướt xem hình con cho đỡ nhớ. Phần còn lại vì mình thương vợ, thương gia đình bên ngoại. Vợ mình đã hy sinh cho mình quá nhiều, ba mẹ vợ thương mình như con đẻ. Với một thằng khát tình cảm gia đình, thèm bữa cơm ấm áp vậy là đã mãn nguyện, mình không dám mong gì hơn, có mong là trời cho may mắn làm được tiền, lo được cho vợ con vậy là trọn vẹn. Mình trông con, chơi với con, cho con bú, thay tã, tắm rửa, quét nhà, giặt đồ, rửa chén mình làm tất để cho vợ được nghỉ ngơi, mình chỉ thiếu cái nấu ăn thôi vì mình vụng về khoản đó, mà mình cũng không cần vì vợ mình nấu ăn là số dách. Con mình nó còn nhỏ mà nó còn biết, đưa hai chén cơm nó chọn liền chén mẹ nó làm, chén mình mất cả tiếng làm thì nó coi như rác thải", Ngọc Trai tiết lộ. Sau hàng loạt những thăng trầm trong sự nghiệp và cuộc sống, Ngọc Trai cuối cùng đã tìm thấy bến bờ bình yên bên gia đình nhỏ. Fan hy vọng trong thời gian tới, sẽ gặt hái được nhiều thành công trên con đường .