Trong giai đoạn dịch có nhiều chuyển biến hiện nay, gia đình Quốc Cơ - Hồng Phượng tích cực tạo ra những hoạt động giải trí, luyện tập thể thao cùng con. Bên cạnh việc chăm sóc bé thứ hai mới sinh, hai vợ chồng Quốc Cơ - Hồng Phượng vẫn dành thời gian chơi cùng con trai lớn là bé Bắp, dạy con những kỹ năng căn bản trong . “Chúng tôi dạy con cách rửa tay, đeo khẩu trang… Bé Bắp biết rất rõ phải ở nhà để phòng tránh dịch, còn biết cách rửa tay, đeo khẩu trang và tự giác làm mọi chuyện trước khi ăn cơm, hoặc trước khi lại gần em”, chia sẻ. Ngoài hoạt động dọn dẹp nhà cửa, dạy con lau nhà, cả nhà cùng con soạn lại những quần áo con không mặc vừa, cho con tham gia vào việc tự chọn ra quần áo con không mặc vừa để giặt lại tặng cho các bạn khác. Theo cặp đôi, việc làm này sẽ tạo thói quen cho con sắp xếp ngăn nắp cũng như chia sẻ với người khác. “Bằng nhiều hoạt động khác nhau, chúng tôi muốn tạo cho Bắp sự hứng thú khi một ngày mới bắt đầu và quan trọng là ở nhà vẫn học hỏi được nhiều điều thú vị, cùng chung tay đẩy lùi dịch bệnh”, Quốc Cơ chia sẻ. Chia sẻ về phương pháp dạy con, Hồng Phượng cho biết là người luôn thoải mái, chiều con và thích cho bé chạy nhảy, vận động nhưng cô lại muốn con trai phải nề nếp, ăn ngủ đúng giờ nên thỉnh thoảng hai vợ chồng gặp mâu thuẫn trong việc dạy bé Bắp. Cô cho hay: "Mỗi lần như thế, hai vợ chồng đều quay lại nguyên tắc ban đầu. Cụ thể, chúng tôi cho con lặp lại những cái được và không được khi bắt đầu hoạt động. Khi kết thúc hoạt động mà Bắp vi phạm, Bắp sẽ tự biết hình phạt như thế nào. Thường thì trong thời gian đầu, Bắp hay quên vì ham chơi và vi phạm nguyên tắc ba người đặt ra, nhưng một vài lần sau đó và đến nay thì nguyên tắc này thành thói quen của cả nhà”. Nói về việc cho con trai theo đuổi nghiệp diễn xiếc giống ba, Quốc Cơ bày tỏ quan điểm: “Chưa biết tương lai như thế nào nhưng hiện tại hai vợ chồng chỉ mong con phát triển bình thường, vui chơi học hỏi theo đúng lứa tuổi của con để có một cuộc sống thật đẹp và ý nghĩa. Chắc chắn rằng chúng tôi sẽ tôn trọng việc chọn lựa nghề của con trong tương lai”. Đồng thời, cặp đôi cũng thẳng thắn đưa ra quan điểm về việc cho con mặc đồ hiệu: “Chúng tôi không phân biệt hàng hiệu hay hàng bình thường, miễn là sản phẩm đó phù hợp với nhu cầu của cả nhà. Thường thì khi mua sắm một cái gì đó, cả nhà sẽ cùng hỏi mua cái này để làm gì, nếu thiếu sản phẩm đó có ảnh hưởng đến hoạt động hiện tại thì cả nhà sẽ tiến hành mua để bổ sung”.