Trên trang cá nhân, Á hậu Diễm Trang cho biết cô bất ngờ khi nhận cuộc gọi từ Đại sứ Ba Lan tại Việt Nam. Người đẹp cho biết cuộc gọi này liên quan đến việc cô bị kỳ thị ở Ba Lan cách đây 1 tuần. Á hậu Hoa hậu Việt Nam 2014 viết: "Trang viết dòng chia sẻ này để cảm ơn ngài đại sứ Ba Lan tại Việt Nam đã quan tâm và lấy làm tiếc vì những gì đã xảy ra với hai vợ chồng Trang khi gặp phải trường hợp bị kỳ thị. Trang hiểu những ngày này cả phải đối đầu với dịch bệnh, mọi người nhìn nhau bằng ánh mắt nghi ngờ, việc kỳ thị xảy ra tại nhiều nơi trên thế giới nên Trang chọn cách nhìn nhận lạc quan, tuy ban đầu hơi sốc khi bị rơi vào tình huống như vậy”. Người đẹp gốc Vĩnh Long cũng bày tỏ chuyện từng bị gọi là "virus" ở Ba Lan đã qua, cô xem như sự cố. Diễm Trang bất ngờ khi được phía Đại sứ Ba Lan gọi điện, cuộc nói chuyện với ngài Đại sứ giúp cô cảm thấy ấm lòng. Á hậu cho biết cô vẫn giữ quan điểm và cách nhìn của mình về đất nước, con người Ba Lan như trước đây. “Họ thân thiện, đáng mến, tử tế và không bao giờ đánh giá thấp người khác. Mỗi khi bước vào nơi nào hay thang máy dù không quen nhau, người Ba Lan thường cười chào hỏi "Dzień dobry" (chào buổi sáng). Chồng Trang đã sống và làm việc tại Warsaw hơn 20 năm qua, yêu nơi này và xem đây như quê hương thứ hai. 5 năm qua Trang đến Warsaw rất nhiều lần, mỗi lần sang thăm chồng luôn để lại cho mình kỷ niệm tại thành phố này”, cô chia sẻ. Cuối bài viết, Diễm Trang nhắn gửi: “Một lần nữa Trang muốn gửi lời cảm ơn đến Đại sứ quán Ba Lan tại Việt Nam vì sự tử tế. Mong rằng dịch bệnh sẽ qua nhanh, mỗi người chúng ta hãy bình tĩnh, lạc quan và có cái nhìn chia sẻ nhau hơn, nhiều nơi dừng việc kỳ thị và cùng nhau vượt qua trận đại dịch này”. Trước đó, Á hậu Diễm Trang bức xúc chia sẻ chuyện nhiều lần nhận thái độ kỳ thị của một số người dân ở Ba Lan. Theo người đẹp chia sẻ, khi cô đến phòng tập gym và nói mình đến từ Việt Nam, người dân đã lập tức bỏ đi. Diễm Trang cũng bị một người đàn ông địa phương gọi là virus khi cùng gia đình đi ăn tại một nhà hàng. Ngoài ra, Diễm Trang cũng chia sẻ chuyện "dở khóc dở cười" khi Ba Lan quyết định phong tỏa cả nước, hủy các chuyến bay quốc tế trong vòng 10 ngày khiến cô bị mắc kẹt lại đây. Người đẹp đã dự định về Việt Nam, đã mua vé để về nước nhưng cuối cùng cô quyết định ở lại vì lo lắng trước nguy cơ lây nhiễm trên các chuyến bay. Cô cho biết: "Vali đã chuẩn bị sẵn nhưng Trang quyết định ở lại vì nguy cơ mắc khi dịch chuyển là rất cao, bên đây từ giờ là chỉ có ngồi nhà không tiếp xúc gần ai để tránh bị lây nhiễm. Ba Lan hiện chỉ gần 100 ca nhưng đã đóng cửa đất nước, các hình thức giải trí, trường học đóng cửa, cấm tụ tập đông người. Không biết đây có phải quyết định đúng hay không khi ở lại Ba Lan nhưng dù gì gia đình mình được ở bên nhau trong mùa dịch bệnh và chọn cách hạn chế dịch chuyển. Sau thời gian phong tỏa của Ba Lan, tình hình ổn hơn mình sẽ được về và bị cách ly tập trung trong 14 ngày".