Bất ngờ xuất hiện trong chương trình nhạc sĩ Đức Huy đã khiến Ngọc Trai và Tân Trề phải ngưỡng mộ khi chia sẻ về hôn nhân với người vợ kém 44 tuổi. Được biết, ông và vợ trẻ sinh năm 1991 có 3 năm tìm hiểu trước khi về chung sống. Năm 2013, nhạc sĩ Đức Huy chào đón con trai đầu với vợ trẻ. Cuộc sống của cặp đôi luôn đong đầy hạnh phúc, đặc biệt với sự xuất hiện của con gái vào năm 2017. Chia sẻ tại chương trình, nhạc sĩ Đức Huy cho biết mình là ông bố của 5 đứa con. Với cuộc hôn nhân đầu, nam nhạc sĩ có 3 người con hiện nay đang sống ở Mỹ và đều đã khôn lớn. Với cuộc hôn nhân với người vợ này, tác giả ca khúc có 2 con. Đức Huy nói ông cảm thấy sung sướng mỗi khi biết tin vợ mang thai. “Chúng ta hay nói đùa rằng phải sống vui vẻ để cho đời tươi trẻ. Mà nếu còn trong khả năng thì tươi trẻ là vẫn phải còn đẻ. Tôi không dám đặt con bé này là út, vì người ta nói còn trẻ là con đẻ mà. Tôi hay nói trong số những người may mắn là tôi thuộc top 5, nhưng khi nhận được tin có bé trai cách đây 7 năm, tôi lại bảo mình đã được nhích lên một mức nữa”, ông chia sẻ. Nam nhạc sĩ 72 tuổi tâm sự, sau thời gian bôn ba với cuộc sống, ông đã nhận ra điều quý giá nhất là gia đình. Ở tuổi này, ông dành nhiều thời gian cho các con của mình. Nhạc sĩ Đức Huy chia sẻ lúc vợ mang thai, ông đều làm hết việc nhà cho vợ. Ông cảm thấy tự hào khi mỗi ngày rửa chén thay vợ: “Con tôi nhìn thấy cũng xin cho con phụ, mình phải làm như vậy để con bỏ đi những suy nghĩ vớ vẩn là đàn ông không bao giờ làm những việc này. Nếu tôi đẻ được tôi cũng đẻ luôn”. Nam nhạc sĩ sinh năm 1947 cho biết dù rất muốn ở bên cạnh vợ lúc “vượt cạn” nhưng vì hoàn cảnh nên cả hai bé ông đều không thể thực hiện được. Nhưng nhờ có kinh nghiệm, Đức Huy biết cách chăm sóc vợ con sau sinh. Ông chia sẻ mình đọc sách và học hỏi kinh nghiệm nuôi con từ các nước phương Tây và Nhật Bản nên để con tự lập. Nam nhạc sĩ kể con gái mình 8 tháng đã tự ngủ, gần 2 tuổi đã biết tự cầm muỗng ăn cơm. “Con trai tôi năm nay 7 tuổi rồi, tôi hay bảo ba chỉ dạy cho con cái này cái kia, nhưng ba không có thời gian. Tuổi ba bây giờ cũng lớn nên ba không thể dạy con nhiều, không thể nào con hi vọng là ba sẽ theo con và chỉ bảo cho con đến khi con lớn. Nên tôi dạy con biết cách tự đứng trên đôi chân của mình”, ông nói. Trong chương trình, nam nhạc sĩ cũng chia sẻ về cuộc sống hôn nhân. Tác giả tâm sự, ông yêu thương và chấp nhận những tật xấu của vợ để sống hòa hợp với nhau. Nhạc sĩ Đức Huy thừa nhận ông ham làm việc, mỗi ngày ông ngồi trên máy tính 3-4 giờ. Nhưng khi vợ có thai, nam nhạc sĩ sửa lại thời khóa biểu. Bên cạnh đó, Đức Huy cũng đưa ra nhiều quan điểm về cuộc sống để giữ hôn nhân được hạnh phúc. Ông bày tỏ: “Đàn ông chúng tôi thường đi làm, mang tiền về, yêu thương vợ con nhưng chưa đủ. Phải tìm hiểu sở thích người bạn đường của mình, dành cho nhau những sâu thẳm trong trái tim chứ đừng giành phần thắng. Tôi với vợ cách nhau xa lắm, về , tuổi tác… nhưng chúng tôi vẫn gặp nhau được ở điểm giữa. Mình ở với một người, nếu mình không thực sự tìm hiểu, không thiết tha gì với những công sức mà người ta tạo ra cho gia đình thì tôi xin đề nghị hãy dứt. Đừng đem cái khổ của mình sang những người khác, nhất là con cái. Còn nếu đã quyết định ở với nhau, hãy tìm hiểu, hãy cho nhau 100% sự có mặt là im lặng và lắng nghe. Khi vợ nói chồng phải ngồi lắm nghe và ngược lại”. Cũng trong chương trình, vợ nhạc sĩ Đức Huy đã viết thư gửi đến ông. Cô tâm sự cảm thấy hạnh phúc với cuộc hôn nhân này và xem đó là định mệnh. “Có những lúc em từng nghĩ nếu không có hai đứa bé thì chưa chắc em với anh đi với nhau lâu đến thế. Ở bên nhau 10 năm em mới biết mình sinh ra là để dành cho nhau. Cảm ơn anh đã cho em hai thiên thần mà em yêu hơn cả bản thân mình. Điều em hạnh phúc nhất mà em nghĩ tất cả người mẹ trên đời này đều như vậy là thấy con mình được tình yêu, hạnh phúc dành cho ba. Tuy em và anh có quá nhiều khoảng cách, nhưng chúng ta luôn vui vẻ và hạnh phúc. Vì không một ai trong hai chúng ta muốn thay đổi người kia theo ý mình mà luôn chấp nhận và bằng lòng với hiện tại. Cảm ơn anh rất nhiều về tất cả”, vợ nhạc sĩ viết. Những chia sẻ chân thành từ người phụ nữ đầu ấp tay gối với mình 10 năm qua khiến nam nhạc sĩ xúc động. Ông cúi đầu chắp tay và gửi lời cảm ơn vợ ngay trên sóng truyền hình.