Đêm thi của lên sóng với màn tranh tài của 4 nghệ sĩ là diễn viên Trung Dũng, Gia Linh, Lê Vinh và . Đảm nhận vai trò ban giám khảo tiếp tục là hai gương mặt quen thuộc gồm NSƯT Vũ Thành Vinh (giám khảo tổng thể) và ca sĩ Phi Nhung (giám khảo chuyên môn). Bên cạnh đó, đảm nhận vai trò giám khảo khách mời của chương trình. Một trong những tiết mục dự thi ấn tượng là phần thể hiện của diễn viên Gia Linh. Nữ diễn viên mang câu chuyện của chính mình lên sân khấu, kể về sự chờ mong một ngày sum họp với người cha mà trước giờ cô chưa bao giờ gặp mặt. Thể hiện đầy ngọt ngào và cảm xúc, Gia Linh lấy đi không ít nước mắt của giám khảo. Sau khi tiết mục kết thúc, nữ diễn viên bật khóc xin lỗi khán giả, ban giám khảo vì đã để cảm xúc chi phối làm tiết mục chưa thật sự hoàn hảo. Chia sẻ về ngày chờ mong của mình, Gia Linh cho biết từ nhỏ đến hiện tại chưa từng được biết mặt ba: “Linh mong ở đâu đó ba của Linh sẽ xem được tiết mục này và biết rằng Linh đang nhớ về ba rất nhiều”. Trước chia sẻ của cô, giám khảo Vũ Thành Vinh đứng dậy vỗ tay cho phần thi này. “Em không phải xin lỗi. Nhiều người nghệ sĩ muốn được một lần như vậy, được sống chết với vai diễn của mình. Anh nghĩ em diễn sân khấu nhiều rồi, nhưng không ngờ một cô gái nhỏ bé diễn một vai có 4 phút nhưng xuất thần. Anh vừa lo, vừa thương và cũng vừa nể nữa", nam giám khảo bày tỏ. Trong khi đó, nghệ sĩ khẳng định: “Chị cảm thấy đâu đó một Phi Nhung thứ hai". Nữ giám khảo cho biết bản thân cô cũng có hoàn cảnh tương tự. Từ bé đến lớn, Phi Nhung cũng chưa bao giờ biết mặt ba của mình và cũng không dám hỏi vì sợ mẹ đau lòng. “Hồi xưa tới giờ chị chưa bao giờ nghĩ vì thấy má không nhắc tới. Chị cũng không muốn hỏi vì sợ má đau lòng. Nhưng sau tiết mục của em làm cho chị nghĩ là có giây phút nào mình phải nghĩ về ba mình vì không có ba làm sao có mình. Chị cảm ơn em vì điều đó”. Đồng thời, giọng ca khẳng định việc không giữ được cảm xúc của Gia Linh là điều khó tránh khỏi và có thể bỏ qua. cho biết phần trình diễn này là phần trình diễn hoàn hảo về mặt cảm xúc. Ban giám khảo bày tỏ sự cảm thông khi Gia Linh không kiềm được cảm xúc. Tuy nhiên, tiết mục này vẫn là tiết mục được ban giám khảo đánh giá cao về tính giải trí, thông điệp và cảm xúc. “Tôi xem tiết mục này, tôi nhận ra nhiều điều. Với cách em nói về cha, dành tặng màn trình diễn này cho ông ấy, thì trong em đã có sẵn tình yêu và sự tha thứ rồi. Tình yêu có sức mạnh lớn nhất, tôi tin em có câu trả lời của mình", Hoàng Bách bày tỏ. Cuối đêm thi, 4 thí sinh sẽ bước vào giải thưởng Chinh phục. MC sẽ lựa chọn ngẫu nhiên một trong ba chiếc hộp tương ứng với chức năng của 3 thành viên ban giám khảo. Nếu chọn chiếc hộp tương ứng với chức năng của giám khảo nào, thì thí sinh có điểm số cao nhất từ giám khảo đó sẽ nhận giải. Tuy nhiên, tại đêm thi này, lần đầu tiên cả ba chiếc hộp đều không chứa chức năng nào. Điều đó đồng nghĩa cả ba giám khảo đều cho điểm số cao nhất cho cùng 1 thí sinh. Như vậy, với số điểm tuyệt đối là 30, diễn viên Gia Linh đã nhận được giải thưởng 10 triệu đồng từ chương trình.