Bảo tàng Catharijneconvent ở Utrecht (thành phố lớn thứ tư của Hà Lan) vừa mở đường dây nóng qua điện thoại để miêu tả các tác phẩm có chủ đề về phép màu trong buổi triển lãm mang tên vừa bị hoãn vì dịch Covid-19 khi khách có nhu cầu gọi đến. Theo báo The Guardian, người gọi tới đường dây nóng này có 3 lựa chọn. Lựa chọn thứ nhất, người gọi được nghe về trải nghiệm phép màu xảy ra với một nhân viên. Đó là Simone, người sống sót qua trận sóng thần năm 2004 ở Ấn Độ Dương. Thế nhưng trong bối cảnh dịch bệnh phức tạp, có thể nhiều người sẽ chọn lựa chọn thứ 2: được yêu cầu một điều ước. “Bạn có muốn trải nghiệm một phép màu không?”, người gọi được hỏi. Lựa chọn thứ 3 đề nghị người gọi kể về một trải nghiệm thần kỳ, có khả năng được trưng bày trong triển lãm. The Guardian dẫn lời Rosa van der Wielen, phát ngôn viên của bảo tàng cho biết: “Sẽ rất tuyệt nếu mọi người đưa yêu cầu của họ lên trang web. Đó sẽ là một rất hay”. Tuy nhiên hôm 26.3, đường dây nóng này tạm thời không hoạt động vì lý do kỹ thuật. Triển lãm All Wonders dự kiến được mở cửa cho công chúng vào cuối tháng này nhưng nó bị hoãn lại ít nhất đến tháng 6. Các tác phẩm nghệ thuật được đưa vào triển lãm bao gồm bức tranh sơn dầu của nghệ sĩ Hà Lan Rembrandt và bức tranh sống động thế kỷ 17 của họa sĩ Hà Lan Carel Fabritius. Khách tham quan có thể chìm đắm trong giai điệu bản nhạc của David Bowie, bản nhạc được ghi ngay trước khi ông qua đời vào năm 2016. Theo trang Nltimes, không riêng gì Bảo tàng Catharijneconvent “đóng băng” mùa dịch Covid-19, các bảo tàng trên khắp Hà Lan cũng bắt đầu đẩy mạnh hoạt động trực tuyến, giúp mọi người có thể thưởng lãm các tác phẩm nghệ thuật ngay cả khi không thể đến bảo tàng. Một số bảo tàng đưa thêm một loạt nội dung phục vụ trẻ em, vừa để giải trí vừa mang tính trong khi trường học đóng cửa. Chẳng hạn, Bảo tàng Dân tộc học Quốc gia Rijksmuseum van Oudheden, Bảo tàng De Lakenhal, Bảo tàng Dordrechts cung cấp chuyến tham quan “ảo” trên trang web. Trong khi đó, Bảo tàng Stedelijk cho khách tham quan “ảo” có cả âm thanh sống động trên Facebook dù đang ngồi nhà tránh dịch Covid-19.