Mới đây, trên kênh YouTube cá nhân, đăng tải đoạn clip . Nội dung của anh là hướng dẫn người xem làm tên lửa nước bằng cách chiết gas mini. Để thực hiện clip này, con trai bà Tân Vlog chuẩn bị 4 bình nước bự và hàng chục bình gas mini. Đoạn clip của Hưng Vlog nhanh chóng nhận được sự quan tâm của dư luận với hơn 536.000 lượt xem. Tuy nhiên, nhiều người bày tỏ thái độ không hài lòng trước trò nghịch ngợm mà cùng em trai thực hiện. Họ cho rằng đây là một hành động vừa nguy hiểm vừa gây và cần phải lên án. Chưa dừng lại ở đó, một bộ phận cư dân mạng cho rằng đa phần những người theo dõi kênh YouTube của Hưng Vlog là người trẻ, vì vậy, việc làm của anh sẽ ảnh hưởng tiêu cực nếu người xem học theo. Một tài khoản bình luận: “Anh sắp được nổi tiếng vì cái clip ngu người này rồi đấy. Tưởng vậy là hay, toàn cấp 1 và cấp 2 xem rồi học theo. Đến khi xảy ra cháy nổ thì lúc đó tôi tưởng thế là ngầu". Một cư dân mạng phản đối: “Nghiêm cấm ra video này, trẻ con học theo rất nguy hiểm". “Bạn nhặt lại các chai nhựa chưa đấy, định phá hoại môi trường à", cư dân mạng nhắc nhở. Tài khoản khác bức xúc: “Có ngày con em của bạn học cách chơi của bạn rồi biết hậu quả như thế nào. Không hiểu sao mọi người cứ đăng ký kênh của người này làm gì nữa". “Trẻ con rất dễ học theo và làm những hành động nguy hiểm. Rất vô ích. Không nên chơi các trò chơi gas như thế này, thấy nguy hiểm quá", một khán giả nêu quan điểm. “Dân mạng ném đá kêu xóa clip mà không xóa. Trò này người ta không thích đâu, lỡ khi mấy đứa nhỏ nó xem, nó học theo thì hậu quả như thế nào", một tài khoản chỉ trích. Thậm chí, một khán giả còn đề nghị cơ quan chức năng vào cuộc để giải quyết vấn đề này. Hưng Vlog được biết đến là người thực hiện nhiều clip vui nhộn trên YouTube. Bên cạnh đó, anh từng cùng mẹ là bà thử sức tại chương trình và gây nhiều tranh cãi. Trước khi bị chỉ trích vì clip chiết gas làm tên lửa nước, hiện tượng mạng cũng từng nhận nhiều phản hồi tiêu cực từ khán giả về chuyện mất vệ sinh khi thực hiện nấu thanh socola khổng lồ tặng mẹ.