Nhắc đến vai Tiết Bảo Thoa trong các phiên bản phim ảnh của , khán giả sẽ khó lòng quên được cái tên Trương Lợi, mỹ nhân chinh phục trái tim khán giả trong bộ phim huyền thoại ra đời cuối thập niên 1980. Sau 33 năm kể từ khi tác phẩm được trình làng, cuộc sống của nàng Tiết Bảo Thoa trong bộ phim năm xưa vẫn được nhiều người hâm mộ quan tâm, theo dõi dẫu cô không còn hoạt động . Hôm 27.4, trên trang cá nhân, nữ diễn viên Trương Lợi gây chú ý khi đăng tải loạt ảnh mới nhất của mình tại Canada. Dẫu không còn sở hữu nhan sắc “khuôn vàng thước ngọc” như thuở hoàng kim, mỹ nhân nức tiếng một thời vẫn giữ được những đường nét xinh đẹp, đằm thắm, e lệ từng khiến bao khán giả say đắm mỗi khi ngồi trước màn ảnh. Ở tuổi ngấp nghé 60, minh tinh đình đám một thời vẫn giữ được làn da tươi trẻ, đôi mắt hút hồn và mái tóc đen óng ả. Nhìn vào khuôn mặt toát lên vẻ bình yên, dung dị của Trương Lợi cùng với những bức ảnh thiên nhiên xinh đẹp mà nữ diễn viên đăng tải, nhiều dân mạng đoán rằng hẳn là nữ thần thuở xưa đang có một cuộc sống vui vẻ, hạnh phúc thậm chí rất tinh tế và thi vị. Vai diễn Tiết Bảo Thoa đã làm nên tên tuổi của Trương Lợi trong cuối thập niên 1980. Tuy nhiên, thành công quá lớn từ vai diễn này khiến mỹ nhân sinh năm 1965 không vượt qua được cái bóng của nhân vật này và các tác phẩm sau của cô không đạt được thành công như mong đợi. Tài năng diễn xuất của minh tinh họ Trương trong xuất sắc đến nỗi đây vẫn được xem là nhân vật kinh điển trong tâm tưởng nhiều người. Trương Lợi thừa nhận sau khi quay xong , nữ diễn viên đã không hài lòng với thực tại và quyết định du học để tiếp tục hoài bão. “Tôi không muốn sống im lặng dưới hào quang của Tiết Bảo Thoa”, ngôi sao 55 tuổi từng bộc bạch. Theo , từ thập niên 1990, cô định cư ở Canada và chuyển sang . Sau nhiều năm nỗ lực, Trương Lợi đã đạt được thành công lớn trong lĩnh vực bất động sản. Nữ diễn viên vẫn đang độc thân và hài lòng với cuộc sống sung túc, bình yên hiện tại. Định cư ở nơi xứ người từ mấy chục năm nay song không vì thế mà Trương Lợi quên đi quê hương, xứ sở. Cô thường xuyên ủng hộ những trẻ em nghèo, những tại Trung Quốc và không ngần ngại quyên góp khi quê nhà gặp thiên tai, sự cố. Thỉnh thoảng, cô vẫn về Trung Quốc gặp gỡ đoàn phim năm xưa hay đến thăm em gái của Trần Hiểu Húc, cố nghệ sĩ đóng vai Lâm Đại Ngọc trong phim. Được biết, hai mỹ nhân này có mối quan hệ rất thân thiết, mỗi dịp giỗ, sinh nhật của bạn thân, Trương Lợi vẫn không quên tưởng nhớ cô. Trương Lợi sinh năm 1965, là một trong những diễn viên nổi bật nhất của điện ảnh trong cuối thập niên 1980. Người đẹp ghi dấu ấn với vai diễn Tiết Bảo Thoa thông minh, sắc sảo lại xinh đẹp xuất thần trong (1987) của đạo diễn Vương Phù Lâm. Ngoài tác phẩm kinh điển trên, minh tinh xinh đẹp này còn xuất hiện trong nhiều tác phẩm khác như: nhưng đáng tiếc không vượt qua cái bóng của . Sự nghiệp diễn xuất của Trương Lợi chỉ kéo dài vài năm song nhờ vai diễn để đời, đến nay, cô vẫn là cái tên được nhiều người mến mộ.