vừa đăng tải đoạn clip chia sẻ về một ngày của mình tại Đắk Lắk trong giai đoạn dịch . bắt đầu một ngày mới bằng việc pha cho mình một ly cà phê nóng, phụ mẹ nấu bữa sáng và cùng trò chuyện với các thành viên trong gia đình. Do ảnh hưởng của dịch -19 nên cô có nhiều thời gian rảnh rỗi hơn để làm các công việc nhà và chơi đùa cùng với các cháu. Sau đó, chân dài sinh năm 1992 mặc trang phục giản dị, cùng mọi người vào vườn để thu hoạch hạt điều. Khác với hình ảnh lộng lẫy khi xuất hiện trước công chúng, H'Hen Niê khiến nhiều người thích thú khi mặc trang phục đơn giản, đội nón lá để phụ giúp gia đình. Người đẹp thoải mái trèo cây, thu hoạch điều: “Thường công việc nhẹ như vậy thì đàn bà sẽ làm. Còn công việc nặng thì đàn ông sẽ làm. Nếu như mình biết tận hưởng thì công việc nào cũng có niềm vui riêng. Như mình hái điều có tiền thì mình vui". Đồng thời, H'Hen Niê cũng lên tiếng giải thích: “Mọi người thấy tôi hoa hậu, giản dị nhưng thật ra con người tôi khùng điên dữ lắm. Đó là lý do mà ở hai mươi mấy năm vẫn ế. Làm hoa hậu xong mới có người vớt, nên đừng ai trách mình có người yêu”. Sau khi đi rẫy về, cùng gia đình quây quần và ăn trưa. Cô cùng mẹ rang cà phê. Cũng trong clip này, H'Hen Niê trổ tài “nữ công gia chánh" khi làm một số món ăn để “chiêu đãi" các thành viên trong gia đình của mình rồi dành thời gian làm vườn, trồng rau. Đoạn clip nhanh chóng nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Nhiều khán giả thích thú trước khoảnh khắc giản dị của người đẹp sinh năm 1992. Một tài khoản bình luận: “Mỗi lần xem các clip của H'Hen Niê là lại cảm thấy yêu đời hơn". “Cô hoa hậu xinh đẹp, đáng yêu và có cuộc sống bình dị quá. Mong bạn giữ tốt trong giai đoạn dịch này", tài khoản khác chia sẻ. H'Hen Niê cũng vừa giao lưu, trả lời các câu hỏi của người hâm mộ trên Instagram. Khi được hỏi về chuyện tham gia một cuộc thi nhan sắc quốc tế khác, người đẹp sinh năm 1992 chia sẻ: “Cũng là do duyên thôi mọi người ạ. Thời gian qua, các bạn fan quốc tế cũng nhắn tin cho tôi rất nhiều, khuyên tôi tham gia các cuộc thi quốc tế. Nhưng mà bây giờ tôi 28 tuổi rồi, cũng già rồi ấy, chắc là sẽ thi hoa hậu quý bà". Nói về tin đồn kết hôn, H'Hen Niê thẳng thắn: “Xin thưa là còn lâu lắm vì tôi còn phải đi kiếm tiền. Mọi người đừng hối tôi lấy chồng nhé...".