Mới đây, bộ phận an ninh mạng của Sở cảnh sát Seoul xác nhận đã tóm được 2 tên hacker có liên quan đến vụ xâm nhập bất hợp pháp vào điện thoại cá nhân của nam diễn viên Joo Jin Mo. Theo đó, họ đã bắt được một người họ Kim (31 tuổi) và họ Park (40 tuổi) vào ngày 20.3. Trước mắt, cả hai đang chịu cáo buộc tội tống tiền, vi phạm Đạo luật Mạng thông tin và Truyền thông. Cảnh sát Hàn Quốc đang tích cực làm rõ hơn về vụ việc. Bởi ngoài Kim và Park, còn có một tên đầu sỏ (gọi tắt là A), sống ở . Cảnh sát không loại trừ khả năng A mới là thủ phạm chính, đứng đầu và hướng dẫn các “nhân viên” phía dưới phạm tội từng bước hack, đe dọa, tống tiền và rút tiền từ nạn nhân ở Hàn Quốc. Nguồn tin từ cho hay phía đang điều tra A và yêu cầu chính quyền Trung Quốc hỗ trợ bắt giữ. Ngoài ra, cảnh sát xứ kim chi cũng nghi ngờ đây là một dạng phạm tội có hệ thống và tổ chức lớn, quy tụ nhiều người. Bài viết của trang cũng chia sẻ chi tiết các nạn nhân của vụ hack điện thoại này. Có tổng cộng 8 nhân vật của công chúng đã bị tấn công trong khoảng 3 tháng, từ cuối năm ngoái đến đầu năm nay. Hacker đã thu về 610 triệu won (gần 12 tỉ đồng) bằng cách tống tiền các người nổi tiếng này, nhưng chỉ có 5 người chịu chi. Joo Jin Mo là một trong ba người không chấp thuận, nên nam diễn viên đã bị lộ tin nhắn nhạy cảm với Jang Dong Gun hồi đầu năm 2020. Lúc bấy giờ, tin nhắn giới thiệu gái được cho là của Joo Jin Mo gửi đến Jang Dong Gun khiến dư luận sốc tột độ. Trong cuộc trò chuyện, sao phim đã gửi nhiều ảnh người mẫu nóng bỏng, những cô gái trẻ đẹp hay thí sinh của các cuộc thi hoa hậu để gợi ý cho đàn anh thân thiết họ Jang “mua vui”. Bộ đôi này còn có những bình phẩm khiếm nhã về ngoại hình của từng cô gái. Đáng chú ý, Joo Jin Mo đã “tư vấn” cho đàn anh bằng cách mô tả chi tiết về thông tin chung, tính cách của mỗi người đẹp. Tài tử 45 tuổi còn rủ Jang Dong Gun đến nhà để giới thiệu mỹ nhân. Cả hai bị nghi nhiều lần rủ nhau “vụng trộm” dù đã có vợ đẹp và con ngoan. Sau khi sự việc nổ ra, Joo Jin Mo lên tiếng xin lỗi công chúng và khẳng định sẽ nhờ đến pháp luật can thiệp. Jang Dong Gun vẫn giữ im lặng đến tận bây giờ. Cách đây không lâu, kẻ đứng đầu phòng chat n Cho Joo Bin bất ngờ tuyên bố chính mình là người đã hack và lấy được thông tin trên điện thoại của nam nghệ sĩ họ Joo. Thế nhưng, kết quả điều tra cho thấy Cho không hề liên quan gì. Truyền thông cho rằng Cho Joo Bin chỉ là thích khoe mẽ và không có khả năng thực hiện được vụ hack điện thoại người nổi tiếng này.