Chương trình (phiên bản của ) tập mới nhất do MC Cát Tường dẫn dắt, có sự xuất hiện của Nguyễn Quang Minh Cương (33 tuổi), anh giới thiệu mình đang làm nhiều công việc tự do như chạy xe ôm công nghệ, làm bảo vệ theo thời vụ, khu vui chơi cho trẻ em tại TP.HCM. Ghép đôi với Minh Cương trong tập này là Nguyễn Thị Thanh Hòa (31 tuổi) đang làm nhân viên văn phòng tại TP.HCM. Thanh Hòa cho biết cô là người biết nấu ăn, sạch sẽ, tâm lý và giàu tình cảm. Tuy nhiên cô chia sẻ mình cũng là người khá nóng tính, kỹ tính và hơi lầy lội. Trong khi đó, Minh Cương giới thiệu bản thân là người hiền lành, trầm tính, đa cảm và dễ xúc động. Chia sẻ về nhược điểm, anh cho biết mình cố chấp, cứng đầu và đặc biệt dù đã 33 tuổi nhưng vẫn còn thích coi hoạt hình. Nghe đến đây, Thanh Hòa chia sẻ cô thích một người đàn ông chững chạc, trưởng thành hơn. MC Cát Tường cho rằng thích xem hoạt hình, chơi với trẻ con không có nghĩa là đàng trai không trưởng thành. "Người ta biết làm ăn, biết lo tương lai, thay vì có những người có sở thích coi phim kinh dị, đi chơi, đi ăn nhậu thì bạn này thích những lúc rảnh rỗi hòa vào tuổi thơ. Chị thấy như vậy cũng tốt mà, chứ không phải vì những sở thích đó của người ta mà mình đánh giá người ta không trưởng thành thì cũng chưa chắc", cô nói. Chia sẻ về tình trường, Minh Cương cho biết anh đã trải qua 3 mối tình. Cuộc tình gần nhất kéo dài được 3 năm, trước đó anh từng có mối tình kéo dài 7 năm. Chia sẻ này khiến Cát Tường sững sờ và cô thắc mắc lý do chia tay. "Chia tay vì lúc đó em đi bộ đội, em quen từ thời đi học. Ngày lên đường cô ấy cũng sướt mướt dữ lắm, mà ngày về tới mình sướt mướt. Còn mối tình 3 năm chia tay vì hai bên gia đình không hợp với nhau. Gia đình cô ấy bắt buộc em phải ở rể, còn gia đình em thì không chịu nhận con riêng của cô ấy". Về phía Thanh Hòa, cô chia sẻ mình cũng say nắng nhiều nhưng chưa từng có mối tình chính thức nào. Đàng gái cho biết cô cũng muốn khi cưới chồng hoặc ra riêng hoặc sẽ về sống với gia đình mình. Tuy nhiên, Cát Tường cũng thẳng thắn khi nói về suy nghĩ của cô gái: "Đây là xu thế hiện tại, bạn nữ nào cũng muốn như vậy, nhưng thật ra ông bà ta ngày xưa lấy chồng là phải theo chồng. Bây giờ đã không theo chồng mà ra riêng đã là may mắn lắm rồi. Còn bắt người ta về ở nhà mình, điều đó ngược lại với phong tục tập quán xưa giờ của mình. Chị ở cửa giữa thì cũng công bằng thôi, chị cũng muốn lấy chồng rồi rước chồng về nhà ở với ba mẹ mình, phụng dưỡng ba mẹ mình chứ. Nhưng nếu mình nghĩ mình muốn như vậy rồi bỏ ba mẹ người ta cho ai phụng dưỡng. Ở bên nào miễn mình luôn là những đứa con hiếu đạo với cha mẹ hai bên, đó là phương án tốt nhất". Nói về hình mẫu lý tưởng, Minh Cương chia sẻ anh muốn tìm một người phụ nữ hiền lành, tính tình không nhiều chuyện, nhân hậu là đủ và không đòi hỏi về ngoại hình. Trong khi đó, Thanh Hòa cho biết cô thích mẫu bạn trai có ngoại hình dễ nhìn, đẹp trai càng tốt. Về tính cách, cô thích một người đàn ông tâm lý, tinh tế, sống có trách nhiệm và phải biết nhường nhịn nếu xảy ra mâu thuẫn. Ngoài ra, người đàn ông của cô không được hút thuốc, ít nhậu nhẹt. Quá nhiều yêu cầu của Thanh Hòa khiến đàng trai toát mồ hôi. Anh tiết lộ mình chỉ nhậu với bạn bè cho vui, còn hút thuốc thì có ý định bỏ. Một lần nữa, Cát Tường bênh vực cho đàng trai và thẳng thắn cho rằng cô gái đòi hỏi tiêu chuẩn quá cao. "Chị nói thật, nhiều bạn nữ lên chương trình cứ đòi hỏi tiêu chuẩn không được thế này thế nọ hay nhiều bạn trai cứ nói ưu điểm của mình là không hút thuốc, không nhậu nhẹt. Bản thân chị, khi chọn đàn ông mà một người cái gì cũng không biết chị cũng ái ngại lắm. Điều chị nói có thể bị "ném đá", nhưng đàn ông thì nên biết một chút xíu, có va chạm với xã hội thì mới có kinh nghiệm sống", Cát Tường bày tỏ. Sau khi cửa trái tim được mở ra, cặp đôi thoải mái trò chuyện và chia sẻ về suy nghĩ của bản thân. Khi Cát Tường hỏi về quan điểm tình yêu, hôn nhân, Minh Cương chia sẻ anh thích cảm giác khi còn quen nhau hơn vì "hôn nhân là nắm mồ chôn tình yêu", khi cưới về phải có nhiều trách nhiệm. Về phía Thanh Hòa, cô chia sẻ mình cảm thấy suy nghĩ đó đúng và cũng cảm nhận thích giai đoạn hẹn hò khiến nữ MC bất ngờ: "Sao hai người này nói cái gì cũng giống nhau vậy". Cảm nhận dành cho đối phương, cả hai đều nhận xét ưng ý về người đối diện. Tuy nhiên, Thanh Hòa cũng thẳng thắn cho biết vì tính mình lười nên không thích làm dâu. Sau đó, khi đến giây phút quyết định, đàng gái không bấm nút hẹn hò khiến Minh Cương thất vọng. Chia sẻ về lý do từ chối hẹn hò, Thanh Hòa nói: "Em chưa thật sự rung động, dù anh trai bên kia đã cố gắng rất nhiều nhưng vẫn chưa đạt được sự rung động trong trái tim em". Cát Tường thắc mắc: "Em là người sống theo cảm xúc, hay còn điều gì em lấn cấn. Chị thấy hai bạn tương đối phù hợp với nhau mà". Thanh Hòa chia sẻ vì quan điểm hôn nhân của cả hai không giống nhau. Tuy nhiên, chia sẻ này khiến Cát Tường bức xúc: "Sao hồi nãy chị nghe em nói rất trùng khớp luôn mà, vậy là em không chia sẻ thật lòng?". Đàng gái nói rằng khi nghĩ lại cô thấy quan điểm đó chưa thật sự phù hợp với nhau nhưng vẫn khiến nữ MC không hài lòng. Cô thẳng thắn chỉ trích: "Vấn đề chính của em là em không muốn làm dâu, cho nên vì vậy mà em không bấm nút. Sao em không nghĩ rằng anh này cũng sẽ theo ý em, bây giờ chỉ mới là bắt đầu, khi có tình yêu mọi thứ sẽ khác. Nếu em cứ như vậy, sau này em sẽ tự loại bỏ những cơ hội của mình hết. Khi em tiếp cận với người bạn trai nào mà em nói ngay từ đầu em không muốn làm dâu, chị khẳng định với em 99% người đàn ông cũng sẽ không chọn em. Chị nói nghiêm túc đó".