Thời gian gần đây, bộ phim lên sóng thu hút được sự quan tâm từ phía khán giả truyền hình. Bộ phim 100 tập lấy đề tài mẹ chồng nàng dâu hấp dẫn, quy tụ dàn diễn viên chắc tay như NSND Kim Xuân, Lương Thế Thành, Nguyệt Ánh... đặc biệt là sự trở lại của Kim Tuyến sau thời gian dài vắng bóng. Bên cạnh diễn xuất, người xem còn đặc biệt ấn tượng bởi nhan sắc rực rỡ của cô trong phim. Vào vai nàng dâu Minh Anh cá tính, bản lĩnh, Kim Tuyến đã thực sự “thổi hồn” vào nhân vật một cách sống động và nổi bật dù trong phim có tới bốn nàng dâu khác. Nếu như trong , Minh Anh là một cô phóng viên hoạt ngôn, thành đạt, dám nghĩ dám làm thì trong “cuộc chiến” với mẹ chồng, Minh Anh lại thực sự là một “cái gai” trong mắt của bà bởi tính tình hậu đậu, nói năng không kiêng nể của mình, hoàn toàn đối lập với nàng dâu Tú Uyên (do Nguyệt Ánh đảm nhận). Không chỉ diễn xuất ngày một lên tay, nhan sắc của Kim Tuyến trong bộ phim cũng là chủ đề được nhiều khán giả nhắc tới. Ở độ tuổi 33, diện mạo của Kim Tuyến ngày một rạng rỡ và duy trì được nét trẻ trung, lôi cuốn. Người xem nhận định nhan sắc, khí chất cùng gout thời trang của Kim Tuyến trong phim như được “đo ni đóng giày” cho nhân vật Minh Anh. Nữ diễn viên cũng rất chịu khó đầu tư cho vai diễn khi liên tục có những tạo hình khác nhau phù hợp với từng diễn biến mạch phim. Cá biệt có phân đoạn, Kim Tuyến thay đến 3-4 bộ trang phục khiến người xem choáng ngợp vì cứ ngỡ như “đang xem một bộ phim thời trang”. Có thể nói lần trở lại màn ảnh nhỏ sau thời gian vắng bóng, không hề khiến khán giả hụt hẫng. Nàng dâu Minh Anh có nhiều nét tương đồng về cá tính mạnh mẽ, độc lập như một số vai diễn cô từng đảm nhiệm giúp khán giả được thấy sự nhạy bén và khôn khéo trong những tình huống đụng độ với mẹ chồng. Hiện tại, bộ phim đang phát sóng đều đặn trên đài HTV với lượng rating khá ấn tượng. Chia sẻ thêm trong thời điểm gần đây khi dịch Covid 19 đang hoành hành, Kim Tuyến cảm nhận đây thực sự là một cuộc khủng hoảng bởi tính lây nhiễm cao lẫn những ảnh hưởng nặng nề từ nó. Người đẹp tiết lộ không chỉ riêng lĩnh vực giải trí mà nhiều ngành nghề khác cũng bị ảnh hưởng nhưng cô quan điểm “đã không thay đổi được gì thì hãy bình tĩnh chấp nhận thôi”. Nữ diễn viên tích cực tập luyện, tuân thủ chế độ dinh dưỡng và vệ sinh hợp lý để nâng cao khả năng phòng dịch. Bên cạnh đó, Kim Tuyến chia sẻ hiện đang phải thắt chặt chi tiêu bởi trong thời điểm nhạy cảm này, “tiết kiệm thực sự là quốc sách”. Cô nêu quan điểm khi kinh tế gặp khó khăn, tự động mọi người sẽ tiết kiệm thôi. Trong thời điểm này ngành là đỡ nhất, chỉ bị ảnh hưởng sức mua của khách thôi chứ không mất các chi phí khác nhiều. Giữa mùa dịch đang chuyển biến phức tạp, Kim Tuyến dành lời khuyên tới khán giả hãy chú ý sức khỏe, hạn chế ra ngoài và đón xem