Từ những ngày đầu công bố, dự án thứ 10 của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng đã khiến khán giả hào hứng bởi việc quy tụ dàn diễn viên "khủng" như Thái Hòa, Thu Trang, Kaity Nguyễn. Thậm chí, nhiều người cho rằng đây là một trong những bộ phim đáng mong chờ nhất của năm 2020. Sau những hình ảnh đầu tiên “nhá hàng” tạo hình nhân vật cũng như nội dung căn bản của phim, tiếp tục tung ra những hình ảnh mới nhất, tiết lộ thêm về phần diễn xuất cũng như trò chơi “công khai bí mật” mà các nhân vật cùng tham gia. Khán giả có thể thấy rõ dàn diễn viên đình đám trong poster mới nhất được thiết kế như một màn hình trước của điện thoại với nhiều vết rạn. Tất cả cùng nhìn về phía ống kính điện thoại, người trầm tư suy nghĩ, người há hốc mồm hoang mang. Nổi bật nhất có lẽ là gương mặt căng thẳng của diễn viên Thái Hòa và một dòng tin nhắn được gửi đến từ số lạ, nội dung chứa đựng từ ngữ dễ gây hiểu nhầm. Tin nhắn này có lẽ cũng chính là thứ khiến cho tất cả nhân vật bất ngờ không nói thành lời. Ở phía xa xa, một mặt trăng đỏ rực màu máu trên nền trời đêm u ám làm tôn lên biểu cảm có phần hài hước của các diễn viên, thiết lập một bầu không khí tương phản đầy sự mỉa mai, trào phúng. Song song đó, trailer mới xoáy sâu vào sự gắn bó của hội bạn thân lâu năm. Tất cả mọi người cùng đến dự tiệc, ngắm nguyệt thực tại nhà của một cặp đôi trong số họ. Bữa tiệc ấm áp, thân mật dần tràn đầy kịch tính khi nhân vật của đề xuất trò chơi “công khai bí mật”, với luật chơi yêu cầu hội bạn phải chia sẻ mọi cuộc gọi, tin nhắn nhận được trong buổi tiệc cho tất cả mọi người. Giây phút tất cả mọi người hăng hái đồng lòng cũng là khởi đầu vết rạn tình thân của họ. Gần nửa sau trailer, nét mặt căng thẳng của Đức Thịnh, vẻ lấm lét của Hồng Ánh, câu hỏi đầy sự nghi ngờ của dành cho Kiều Minh Tuấn khiến người xem không khỏi tò mò. Từ không khí ấm áp ban đầu, những mâu thuẫn bắt đầu dâng lên trong nhóm bạn thân. Thay vì tiếng cười rộn rã, họ bắt đầu trao nhau ánh mắt dò xét, ghen tuông, thậm chí là xô xát, cãi vã. Kết thúc trailer, không khí căng thẳng lại được cân bằng lại bởi nét hài của Thái Hòa với câu thề cửa miệng quen thuộc: “Nói xạo là đèn tắt”. Bên cạnh các tình tiết thú vị, cũng hứa hẹn những giây phút hài hước giải trí. Chỉ gói gọn trong một phút nhưng trailer mới nhất của đã khiến khán giả hào hứng đón chờ bữa tiệc diễn xuất dàn diễn viên đình đám, với những màn giao đãi duyên dáng nhưng cũng không kém phần sâu cay. Trailer cũng có sự liên kết trực tiếp với poster khi gợi mở ra những mâu thuẫn, hiểu nhầm xuất phát từ tin nhắn cá nhân trên điện thoại, dẫn đến một bữa tiệc tan nát tình thân và có thể làm tổn thương nhau. là dự án điện ảnh đánh dấu sự kết hợp của Phan Gia Nhật Linh trong vai trò nhà sản xuất cùng đạo diễn Nguyễn Quang Dũng. Phim dự kiến ra mắt ngày 28.8.