Cuộc thi có chủ đề niềm vui năm nay được tổ chức trên Agora, một app điện thoại di động. Cuộc thi khởi phát ngày 6.3 và chính thức thông báo kết quả 50 tác giả vào chung cuộc ngày 1.4 vừa qua, sau đó, khán giả tiếp tục bình chọn cho tác phẩm ấn tượng nhất. Trần Tuấn Việt, người đã "chộp" được khoảnh khắc những đứa trẻ ở Mũi Né ( ) đùa vui với những chiếc lốp xe lăn trên triền cát, gương mặt bộc lộ sự vui thích hồn nhiên đã đoạt giải cao nhất của cuộc thi với trị giá giải thưởng là 1.000 USD (trên 23 triệu đồng). Anh chia sẻ về bức ảnh: "Mỗi ngày, những đứa trẻ ở đây đến và lao động cùng với cha mẹ chúng ở những triền cát". Theo như tâm sự của anh về những cuộc đời đằng sau tấm ảnh, những đứa trẻ có công việc gắn liền với những triền cát bằng cách cho thuê những tấm ván trượt, cha mẹ chúng là những nghèo. Nhiếp ảnh gia bộc bạch: "Những đứa trẻ ở đây có . Chúng làm việc chăm chỉ nhưng luôn hạnh phúc, và chơi trò chơi đơn giản". Được biết, theo như chia sẻ của Trần Tuấn Việt trên trang Instagram cá nhân, anh dùng số tiền thắng giải xung vào quỹ chống dịch ở Việt Nam. Được biết, bức ảnh những đứa trẻ ở đồi cát bay của Trần Tuấn Việt đã xuất hiện trên tạp chí ảnh danh tiếng khá lâu. Anh chia sẻ về việc mang bức ảnh đi thi lần này trên Instagram cá nhân: "Mình hiếm khi tham gia một cuộc thi ảnh nào, nhưng lần này mình đã tham gia...". Dòng trạng thái của anh nhận được hàng ngàn lượt thích và chia sẻ từ mọi người. "Mình cũng tham gia Agora và đã bình chọn cho bạn vì theo ý mình, tác phẩm của bạn rất tuyệt", "Tôi thực sự yêu mến bức ảnh của bạn", "Đã bình chọn"... là những lời khen, sự ủng hộ của mọi người dành cho tay máy Trần Tuấn Việt. "Cuối cùng thì mình là người chiến thắng. Cảm ơn mọi người rất nhiều", anh tâm sự. Cuộc thi năm nay có 9.108 bức ảnh tham dự đến từ nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ trên khắp thế giới. Những bức ảnh lọt vào chung cuộc đều mang đến cho người xem những câu chuyện ấm áp, sảng khoái đằng sau thường nhật vất vả, gai góc. Agora là app nhiếp ảnh hiện có hơn 3,5 triệu người dùng từ 193 quốc gia và vùng lãnh thổ trên . App này cho phép người tham gia, bao gồm các nhiếp ảnh gia, thường xuyên đăng tải những sản phẩm nhiếp ảnh của họ lên để mang đến một câu chuyện nào đấy thấm đượm tính nhân văn. Những người tham gia có thể bình chọn cho bức ảnh mà họ yêu thích nhất hàng tuần, giá trị giải thưởng dao động từ 1.000 USD cho đến 25.000 USD. Với cuộc thi ảnh xuất sắc nhất về niềm vui năm nay, ban tổ chức cho biết khán giả có "đặc quyền" trong việc "chọn ra sáng tạo độc đáo nhất về con người".