Lời đồn thổi đang được xem xét remake xuất hiện tràn ngập trên các phương tiện truyền thông Hoa ngữ dạo gần đây. Các tài khoản chuyên đưa tin về phim ảnh trên Weibo cho hay dự án làm lại này đang nhận được nhiều sự quan tâm từ những nhà sản xuất, đoàn làm phim . Tuy nhiên, vẫn chưa có phía nào chính thức bắt tay vào thực hiện. Dù vậy, tin đồn về dàn diễn viên chính được nhắm đến cho bản mới đã được lan truyền rộng rãi. Theo đó, vai nam chính Kim Yến Tây được giao cho Tiêu Chiến. Nhân vật nữ chính Lãnh Thanh Thu có thể thuộc về Hồ Băng Khanh, còn Viên Băng Nghiên đóng vai nữ phụ Bạch Tú Châu. Bên cạnh đó, còn có một số nguồn tin khẳng định Dương Tử mới là nữ diễn viên sẽ sánh đôi với Tiêu Chiến trong bản remake này. Đến 16.4, vẫn chưa có bên nào phản hồi trước loạt tin đồn trên. là một trong những tác phẩm truyền hình huyền thoại và đặc sắc của Hoa ngữ. Lên sóng hồi năm 2003, bộ phim để lại dấu ấn sâu đậm trong lòng khán giả nhờ câu chuyện tình cảm sóng gió giữa công tử ăn chơi Kim Yến Tây (Trần Khôn) và cô gái trong sáng Lãnh Thanh Thu (Đổng Khiết). Phim còn quy tụ nhiều ngôi sao như , Từ Lộ… Diễn xuất và nhan sắc của các tài tử minh tinh trong được khen ngợi là đỉnh cao. Do đó, việc tác phẩm nhiều khả năng sẽ được remake khiến fan của phim tỏ ý không hài lòng. Đa phần đều cho rằng khó có diễn viên nào thể hiện trọn vẹn được các nhân vật trong phim. Những gương mặt được nhắc đến trong dàn diễn viên được cân nhắc bên trên bị chê là còn quá trẻ, diễn xuất còn non và ít kinh nghiệm. Ngoài ra, có người lo lắng rằng bản làm lại sẽ bị biến đổi nội dung, cắt ghép tình tiết, thêm thắt nhân vật… phá hủy ấn tượng tốt đẹp của bản gốc. Bên cạnh đó, khán giả yêu thích phim cũng hi vọng tin đồn remake này sẽ không trở thành sự thật. Được biết, là bộ phim kinh điển mới nhất “gia nhập” danh sách dự án có thể sẽ được remake. Trước đó, không ít tác phẩm từng “làm mưa làm gió” trên màn ảnh Hoa ngữ và châu Á như các phim chuyển thể từ Kim Dung, Cổ Long… cũng đều dính tin đồn sắp có phiên bản mới.