Cụ thể, cho biết chỉ vài tháng trôi qua, dịch đang khiến “cả thế giới chao đảo" và mọi người cũng quên mất hôm nay là . Bà xã Đăng Khôi cho biết dù có biến cố gì xảy ra, cô vẫn luôn giữ tinh thần lạc quan và niềm hạnh phúc trong cuộc sống. “Giữa những tháng ngày rối ren, Facebook đầy những câu chuyện buồn và mệt mỏi, căng thẳng và sợ hãi, tin không vui từ cả dịch bệnh và xâm nhập mặn, chúng ta nhận ra rằng niềm hạnh phúc lớn lao nhất không nằm ở sự sung túc, giàu có. Hạnh phúc nằm trong những điều bình thường nhất, những thứ mà ngày thường ta thường bỏ lỡ hoặc lướt qua không thèm ngó lại”, cô nêu quan điểm. Thủy Anh kể lại câu chuyện của gia đình, khi con trai mong muốn được đi học và cho biết đó là niềm hạnh phúc của con thời điểm này. Với cô cũng xót khi nghe những người bán cá ngoài chợ than vãn về tình hình buôn bán ế ẩm vào mùa dịch. Cô tâm sự: “Đi qua những ngày dịch Covid-19, chúng ta sẽ đau buồn, sẽ căng thẳng, sẽ sợ hãi, nhưng cũng sẽ ngẫm ra được nhiều điều khi mọi thứ được lật sang một trang mới. Với Thủy Anh và nhiều người xung quanh bây giờ, những câu chuyện hạnh phúc nghe giản đơn hơn, gần gũi hơn”, cô nói. Thủy Anh cũng liệt kê ra 20 điều mà cô cho rằng đấy là hạnh phúc của mọi người ở thời điểm hiện tại, trong đó có người thân được khỏe mạnh, đi siêu thị vẫn mua được nước rửa tay, khẩu trang, công ty không cắt lương hay sa thải, được chủ nhà trọ giảm tiền, được chơi với con cả ngày, ngủ nhiều hơn sau quãng thời gian làm việc vất vả… Đặc biệt, đáng chú ý là dòng chia sẻ: “Được sống ở Việt Nam những ngày này, an toàn và đầy tình người". Sở dĩ quan điểm này được quan tâm bởi nó gắn liền với câu chuyện thực tế hiện nay, khi nhiều người ở nước ngoài bắt đầu trở lại quê hương tránh dịch Covid-19. “20 điều hạnh phúc nhỏ bé này, có lẽ mọi người cũng thấy đâu đó trong cuộc sống của mình. Chúng ta chỉ có thể nỗ lực hết mình để đẩy lùi đại dịch chứ không thể lựa chọn việc đại dịch sẽ biến mất ngay ngày mai hay ngày kia, nhưng chúng ta có thể chọn thái độ trước Covid-19”, người đẹp tâm sự cuối bài viết. Dòng trạng thái của Thủy Anh lập tức nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Nhiều người đồng quan điểm với những chia sẻ của bà xã Đăng Khôi. Một tài khoản viết: “Hạnh phúc luôn đến từ những điều đơn giản nhất. Ngưỡng mộ anh chị". “Chia sẻ hay quá chị ơi, hãy luôn tươi cười và hạnh phúc nhé chị", tài khoản khác nhắn nhủ.