Sau khi đăng tải bài viết giới thiệu bộ test kit (bộ xét nghiệm) , Nguyễn Cao Kỳ Duyên đã vướng phải của cư dân mạng. Đa số ý kiến cho rằng cô lợi dụng sự nổi tiếng để bất chính cùng một cơ sở y tế. Trước sự việc, Cục Điều tra Liên bang Mỹ đã vào cuộc. Tuy nhiên, sau thời gian điều tra, cô được thông báo vô can, không có dấu hiệu lừa đảo. Sau bài viết đính chính, Nguyễn Cao Kỳ Duyên đã có phát ngôn chính thức trên trang YouTube cá nhân. Chia sẻ về những lùm xùm thời gian qua, nữ MC khẳng định: “Có lẽ những gì tôi chia sẻ nó mới quá nên nhiều người tranh luận, có tiếng rất nặng. Đại khái là họ nói trung tâm của bác sĩ M.Đ là lừa đảo, nói tôi tiếp tay lừa đảo trong lúc này để quảng cáo cho bác sĩ để lấy lợi nhuận. Nhưng trong thâm tâm tôi, tôi chỉ muốn giới thiệu cho ai lo lắng giống mình có thể đi thử (xét nghiệm) được thôi”. Ngoài ra, cô cũng tường thuật lại sự việc gây tranh cãi thời gian qua: “Những người tôi cũng gọi lên FBI, họ cho người xuống điều tra tôi rất kỹ. Sau đó, những người FBI đó lại đi điều tra bác sĩ M.Đ và họ đã đi nói chuyện với FDA (Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ). Sau tất cả những cái đó, họ báo cho tôi là trong vụ này bác sĩ M.Đ không làm gì sai cả và tôi cũng vậy. Không có gì là gian lận cả. Cho đến bây giờ, báo chí họ cũng nói về bộ thử máu mà bác sĩ M.Đ đã sử dụng, nhập từ là tốt. Giờ báo chí lại khen M.Đ là một trong những người tiên phong mang bộ test kit này về. Trên bài của Mỹ cũng nói về việc này”. Đứng trước “gạch đá” của dư luận, cho rằng cô không hề chùn bước hay rơi vào suy sụp, trái lại là thái độ vô cùng lạc quan. Nữ nghệ sĩ cho biết: “Bây giờ mọi người đã biết sự thật. Tôi nghĩ những người phản đối tôi mà không gọi FBI thì tôi cũng không có cơ hội để minh chứng được. Bởi vì tôi nói tôi không có làm tiền, không có nhận tiền thì ai tin? Vì lúc đó, tôi muốn mọi người đi thử (xét nghiệm) nên để số điện thoại, những địa chỉ, thông tin mà người ta cần biết một cách tận tình. Cho nên người ta nghĩ là ai mà dở hơi làm tận tình như vậy, mà không trả tiền. Nhờ FBI điều tra, tôi có đủ tài liệu, có câu trả lời của FBI mà người ta mới biết cô này làm như vậy là đúng”. Bên cạnh đó, nữ nghệ sĩ cũng chọn cách im lặng cập nhật tình hình, tránh nhằm gây kích động dư luận. Nguyễn Cao Kỳ Duyên tiết lộ: “Khi việc này xảy ra, nhiều người lên tiếng khen và bênh vực tôi, nói rằng chắc họ ghen tức. Nhưng theo tôi nghĩ, nếu mà tôi lên tiếng khắt khe, chửi bới những người phản đối mình, thì tôi mang khẩu nghiệp, làm cho tâm mình bất an. Thay vì nghĩ họ đối xử xấu với mình, họ cũng chỉ quan tâm, đang làm tốt cho cộng đồng để báo cáo cho cảnh sát hay bất cứ ai”.