Ellen DeGeneres (62 tuổi) xuất hiện trong chương trình trò chuyện trên truyền hình hằng ngày đã ngưng lên sóng trong ba tuần qua vì lệnh cách ly ở nhà. Bà trở lại hôm 8.4 với một chương trình được vợ - nữ diễn viên Portia De Rossi quay từ một trong những ngôi nhà của họ ở California, Mỹ. “Một điều mà tôi học được từ việc cách ly là mọi người như đang ở trong tù. Chính xác là như vậy. Tôi đã phải mặc quần áo gần như giống nhau trong hơn 10 ngày và mọi người trong căn nhà này đều là người đồng tính”, Ellen DeGeneres nói đầy châm biếm. Bà được ghi hình khi đang ngồi trong một chiếc ghế bành nhìn ra bãi cỏ sân nhà với cảnh núi non hùng vĩ xa xa. Dù sau đó Ellen DeGeneres cũng ca ngợi các nhân viên y tế và những người hiện ở tuyến đầu chiến đấu với dịch nhưng trò đùa ví việc cách ly như đang ở tù của bà đã nhận nhiều “gạch đá”. “Tôi có những người bạn và những người thân yêu hiện đang bị giam giữ. Họ bị nhốt trong điều kiện khủng khiếp và thật kinh hoàng với những gì đã và sẽ xảy ra với họ. Trò đùa của bà ấy về việc cách ly ở nhà như thế là không hợp lý và thiếu tôn trọng”, nhà hoạt động công lý xã hội Diana viết trên Twitter. Hơn 280 tù nhân và 400 nhân viên tại các nhà tù ở New York bị nhiễm Covid-19, 7 người đã chết, theo thống kê của cơ quan chức năng New York. Tại Chicago, khoảng 230 tù nhân bị giam giữ trong nhà tù quận Cook, cùng với 92 nhân viên đã xét nghiệm dương tính với . Louisiana cũng đã báo cáo các trường hợp tử vong của các tù nhân trong tù liên quan đến Covid-19. “Các tù nhân trên khắp đất nước này bị nhốt trong các phòng giam có kích thước tương đương với một trong những phòng tắm của bà và những người khác đang ngủ cách các tù nhân bị bệnh -19 chỉ 6-7 tấc. Bà không gặp phải bất cứ điều gì như trong tù”, tài khoản Caleb Grossman đã viết trên Twitter. Phản ứng dữ dội là cách cư dân mạng đáp trả lại những người nổi tiếng có những bình luận “trái tai, gai mắt” rồi đăng tải điều đó trên trong khi đại dịch đã khiến hàng triệu người Mỹ mất việc và hơn 14.500 người tử vong. Tháng trước, Ellen DeGeneres từng bị chỉ trích vì phàn nàn buồn chán trong các video mà bà đăng tải khi nằm trên chiếc ghế sofa tại nhà. Bà cũng bị nhiều người tố có nhân cách tồi tệ đằng sau vẻ bề ngoài dễ gần, thân thiện. Ellen DeGeneres là diễn viên hài, nhà văn, MC nổi tiếng của Mỹ. Bà dẫn chương trình tại lễ trao giải Oscar, Grammy và Emmy. Bà cũng đã viết ba cuốn sách và thành lập một công ty thu âm. Ellen DeGeneres đoạt 30 giải Emmy, 20 giải People Choice Awards cùng hàng loạt giải thưởng khác.