Cụ thể, nữ diễn viên cho hay: “Từ hôm qua đến nay nhiều người hỏi thăm và lo cho mình, trân quý vô cùng. Nhưng thật sự mình không sao, vẫn ổn và rất ổn. Cảm thấy thương nhiều vì quá nhiều người quan tâm và chia sẻ, yêu quý mọi người nhiều lắm. Cảm ơn mọi người vì tất cả. Cứ chân thành, bạn sẽ có tất cả". Trước đó, khi chia sẻ với Thanh Niên, nói: "Tôi sẽ không có ý kiến gì vì thành phần này, tôi không quan tâm. Thành phần theo kiểu Chí Phèo chửi rất nhiều người không riêng gì tôi như thế này thì sẽ không tồn tại trong đầu tôi". Dòng trạng thái của Trịnh Kim Chi lập tức nhận được sự quan tâm của dư luận. Đây được xem là cách cô đáp trả trước những chỉ trích từ phía trước đó. Dưới phần bình luận, nghệ sĩ Hồng Vân nhắn nhủ đầy ẩn ý: “Muỗi mà em nhỉ? Lâu lâu bị sự cố để thấy mình được yêu thương rất nhiều". Đáp lại, Trịnh Kim Chi cho hay: “Dạ chị, em cảm thấy nhẹ lòng hơn rất nhiều". Bên cạnh đó, khi Kha Ly nhắn nhủ: “Đừng buồn vì những điều tào lao nhé chị" thì nữ diễn viên khẳng định: “Yên tâm, chị không sao nha bé". Bên cạnh lời động viên của cư dân mạng dành cho Trịnh Kim Chi thì cũng có không ít bình luận chỉ trích Trà My vì những phát ngôn có phần ngông cuồng của cô trên . Một tài khoản nêu quan điểm: “Họ không làm được như Trịnh Kim Chi nên họ muốn nổi bằng đường khác nè". “Mãi yêu Trịnh Kim Chi. Ai nói gì mặc kệ, họ không được nên ganh ghét cô. Cô mãi đẹp trong lòng mọi người", tài khoản khác động viên. “Trẻ trâu đánh răng còn chưa sạch miệng mà để tâm làm gì chị ơi”, một cư dân mạng nhắn nhủ. Trước đó, diễn viên Trà My gây chú ý khi đăng tải dòng trạng thái cho rằng việc các nghệ sĩ trong mùa dịch là để đánh bóng tên tuổi. Chưa dừng lại ở đó, cô còn thẳng thắn chê bai nghệ sĩ Trịnh Kim Chi là hết thời và cố ý PR tên tuổi khi bà bầu sân khấu bày tỏ sự thương tiếc với một diễn viên quá cố. Mặc dù diễn viên cho rằng bản thân không đóng phim từ lâu nên mong muốn mọi người không gọi mình là diễn viên và không muốn nổi tiếng song phát ngôn nhạy cảm của cô khiến dư luận bức xúc. Nhiều người lên tiếng chỉ trích cô vì những chia sẻ “đụng chạm" này.