Trong tập 4 của , chương trình chào đón sự xuất hiện của các nghệ sĩ đang "làm mưa làm gió" trên mạng bao gồm Huỳnh Lập, Lê Nhân, HuyR và Hậu Hoàng. Trong bộ ba Huỳnh Lập, Hậu Hoàng và Lê Nhân liên tục "cà khịa" dàn nghệ sĩ Lâm Vỹ Dạ, Hari Won và Mạc Văn Khoa khiến Trường Giang "bất lực". Trong phần giao lưu giữa các nghệ sĩ khách mời và nghệ sĩ "đội nhà", Lâm Vỹ Dạ yêu cầu MC Trường Giang trong vai thầy giáo phải giới thiệu cô, Hari Won và Mạc Văn Khoa với đàn em bằng một giọng điệu tự hào. Điều này khiến cho ông xã Nhã Phương tỏ ra khó xử và ngập ngừng lên tiếng: "Chưa bao giờ trên loài người tôi có những học sinh như thế này, chưa bao giờ chúng tôi phải giấu giếm các em này nhiều như vậy. Học sinh này không những cá biệt mà còn bị tách biệt luôn". Ngay sau đó, Huỳnh Lập và "chị ca nô" Lê Nhân lợi dụng cơ hội để chọc ghẹo các nghệ sĩ của chương trình khiến khán giả bật cười. Ngoài ra, Vlogger Hậu Hoàng còn khiến Trường Giang và các nghệ sĩ "đứng hình" vì lý do cô nàng chọn Lâm Vỹ Dạ trở thành đồng đội. Nữ Vlogger nổi tiếng cho biết bản thân rất yêu thích Lâm Vỹ Dạ vì nữ diễn viên hài luôn nhiệt tình và chơi "bẩn". Cách diễn tả hài hước của Hậu Hoàng khiến Huỳnh Lập và Trường Giang thích thú, trong khi đó, Lâm Vỹ Dạ lập tức biểu lộ khuôn mặt "khó chịu". Đáng chú ý trong tập phát sóng này, Hari Won hiếm hoi "cướp" ngôi "thánh ăn gian" của bà xã Hứa Minh Đạt. Tham gia phần thi vận động, Hari Won và Lê Nhân "chiến đấu" với Huỳnh Lập và Mạc Văn Khoa, cả hai đội phải mặc bao tải để đá bóng. Đội Hari Won liên tiếp áp đảo và giành chiến thắng, tuy nhiên, khi đội bà xã Trấn Thành đang chiếm ưu thế, Lâm Vỹ Dạ bất ngờ lên tiếng: "Hari Won chơi ăn gian, bả chơi bằng tay không à". Ngay lập tức, "trọng tài" Trường Giang xuất hiện và rút thẻ đỏ khiến giọng ca phải rời cuộc chơi. Điều khiến "chị ca nô" Lê Nhân vô cùng hoang mang khi phải một mình "chiến đấu" với Mạc Văn Khoa và Huỳnh Lập. Cuối cùng, Huỳnh Lập - Mạc Văn Khoa chiến thắng và được nghỉ ngơi, trong khi đó, Hari Won - Lê Nhân phải tiếp tục tranh tài với đôi Lâm Vỹ Dạ - Hậu Hoàng.