tập 16 tối qua có nhiều diễn biến hấp dẫn hơn khi Bách có màn tỏ tình “bá đạo” với Nhiên và họ chính thức hẹn hò. Tuy nhiên, cặp đôi này thường xuyên lén lút vì họ sợ Lâm bắt gặp nên tạo ra những tình huống hài hước… Đặc biệt, Nhiên trở nên yêu đời hơn, phục sức nữ tính, điệu đà, ăn uống nhỏ nhẹ khiến mọi người phát hoảng, tưởng thần kinh cô có vấn đề… Còn Bách thì vui ra mặt. Ở tập này còn có vài diễn biến cho thấy Lâm có tình cảm rõ hơn với Hân. Sơn thường xuyên đến nhà trọ dạy Hân làm bánh nên họ có dịp gần gũi, chuyện trò khiến Lâm khó chịu ra mặt, gây khó dễ cho Hân đủ kiểu… tập 16 còn có một tình tiết bất ngờ là Nhân tình cờ gặp lại Mai thì bị cô nàng thách thức, không chịu trả lại tiền còn kể cho Nhân nghe những điều mà trước đây Nhân hay thấy trong của Mai từ việc bị giang hồ đánh đập, đòi nợ, bố bệnh nặng… đều là dàn cảnh để lừa Nhân. Thay vì trách móc Mai thì Nhân đã cư xử rất đẹp, hi vọng cuộc sống của Mai tốt hơn nhờ số tiền 500 triệu đó và khuyên Mai nên chăm sóc bản thân cũng như có về quê cũng đừng nói gì với mẹ Nhân. Vì Nhân muốn mẹ mình giữ hình ảnh đẹp về Mai. Mai đã rất sửng sốt và có phần xấu hổ khi nghe những lời đó của Nhân. Nên sau đó cô nhờ người đem đến gửi lại cho Nhân một số tiền và bức thư. Mai hứa sẽ dành dụm trả đủ 500 triệu cho Nhân và cảm ơn tình cảm của Nhân. Hẹn Nhân khi nào về lại quê đến gốc cây phượng, dưới gốc cây có điều bí mật mà Mai muốn dành cho Nhân. ập 17 tối nay 24.4 lúc 21 giờ 40 trên VTV3 hé lộ thêm nhiều tình huống hài hước khi Bách vì làm cho Nhiên giận nên hóa trang đủ kiểu từ giả gái đến ông già chống gậy để hẹn gặp cô. Và Lâm đã nhìn thấy Nhiên ôm hôn một ông già ngay ghế đá…. Ở tập này có một diễn biến bất ngờ là Nhi đột nhiên "vòi" 50 triệu đồng của Nhân với điều kiện hợp tác kinh doanh online: “Đây là bảng online của chị, chị đã ấp ủ rất lâu rồi. Nhưng bởi vì chưa tìm được người cùng chí hướng, mà rất là may là ông trời đã cho chị gặp em… Bây giờ em hợp tác với chị, em sẽ được làm ông chủ, em sẽ được làm phó giám đốc kinh doanh. Em chỉ cần đưa chị 50 triệu thôi, chị lập tức phong chức cho em”. tập 17 còn hé mở một tình tiết thú vị là Lâm dành với Sơn tỏ tình với Hân trước: “Nè, không được, anh không được nói, tôi nói trước. Tôi thích em”. tập 17: Hân sẽ đón nhận tình cảm của Lâm hay Sơn? Nhân có hợp tác kinh doanh với Nhi không? Lâm có chấp nhận để em gái Nhiên yêu Bách?