Sau màn trình diễn thành công của , Trương Diễm và Henry Ngọc Thạch, chương trình tiếp tục lên sóng với màn tranh tài của Phúc Lâm, Đăng Nguyên và Tuyết Mai. Danh ca Thái Châu, ca sĩ Thùy Trang và Nghệ sĩ ưu tú (NSƯT) Vân Khánh tiếp tục xuất hiện với vai trò giám khảo cho đêm thi này. Trên sân khấu, NSƯT Vân Khánh gửi tặng khán giả ca khúc , một trong những ca khúc được nhạc sĩ Vũ Đức Sao Biển phục dựng và ký âm lại từ những làn điệu dân ca miền Trung. là ca sĩ có một album nhạc riêng với các sáng tác của nhạc sĩ . Cô chia sẻ: “Năm 2003, tôi được nhạc sĩ mời hát một album nhạc về Quảng Nam, đó là lần đầu tiên tôi được tiếp xúc và làm việc với chú. Tôi phải tập rất nhiều theo yêu cầu của chú về cách phát âm của người Quảng Nam, rất thẳng, rõ, to và mộc mạc. Tôi chưa bao giờ nghĩ mình là người miền Trung mà hát một ca khúc miền Trung lại khó như vậy”. Trước kỷ niệm cùng nhạc sĩ Vũ Đức Sao Biển, MC Quỳnh Hoa thú nhận rất phục NSƯT Vân Khánh vì đã hát rất thành công những bài hát dân ca Quảng Nam: “Tôi là người Quảng Nam nhưng không hát được”. Tiết mục dự thi đầu tiên là ca khúc do nam ca sĩ Phúc Lâm thể hiện. Chọn một ca khúc khá mới, nam thí sinh lột tả những khắc khoải của người con trai khi nhớ về hình bóng cũ. Danh ca Thái Châu khen ngợi nam thí sinh vì cách hát chững chạc, từng trải. Ca sĩ Thùy Trang giật mình vì hình ảnh quá giống nhạc sĩ Vũ Đức Sao Biển của Phúc Lâm. Cô thú nhận đây là lần đầu tiên được nghe ca khúc này và rất thích cách thể hiện của nam thí sinh. Trong khi đó, NSƯT Vân Khánh mê mẩn chất giọng đẹp của Phúc Lâm, đặc biệt là cách biểu diễn đầy cảm xúc. Tuyết Mai chia sẻ bản thân rất áp lực khi chọn được nhiều nghệ sĩ thể hiện rất thành công. Không chỉ khoe giọng hát khỏe, quãng giọng rộng, Tuyết Mai còn khiến khán giả chìm trong không gian đầy cảm xúc với màn “tự tình” ấn tượng. Danh ca Thái Châu khẳng định phiên bản của Tuyết Mai dạt dào cảm xúc và có cái hay riêng so với những lớp anh chị đi trước. NSƯT Vân Khánh và ca sĩ Thùy Trang khen ngợi phần xử lý thông minh, hình ảnh lung linh mà nữ thí sinh mang đến. Màn trình diễn khép lại vòng thi chủ đề nhạc sĩ Vũ Đức Sao Biển là phần thử thách của nam ca sĩ Đăng Nguyên cùng với ca khúc . NSƯT Vân Khánh cho rằng đây là bài hát không có nhiều chỗ để khoe kỹ thuật nhưng Đăng Nguyên lại khiến cô ấn tượng với cách luyến láy và giọng hát sâu lắng. Ca sĩ ThùyTrang bị giọng hát của Đăng Nguyên chinh phục, cô không ngớt lời khen ngợi nam thí sinh. Trong khi đó, danh ca Thái Châu phải đứng dậy, đòi ôm Đăng Nguyên vì “sướng” khi nghe anh hát. Kết thúc vòng thi chủ đề nhạc sĩ Vũ Đức Sao Biển, “em út” của chương trình là Henry Ngọc Thạch đã xuất sắc giành chiến thắng đầu tiên với số điểm 39,8.