Sau (phim chiếu mạng) về đề tài học đường tạo nên cơn sốt và luôn có mặt trên top trending (thịnh hành) của YouTube, các nhà sản xuất tiếp tục hướng đến đề tài về tình yêu học đường. Với người trẻ, nhất là khán giả tuổi teen, món ăn tinh thần về đề tài học đường vẫn luôn cần thiết. Vừa lên sóng trên kênh YouTube MCV Media và được giới trẻ quan tâm là phim . là loạt web drama âm nhạc học đường đầu tiên của VN, lên sóng từ năm 2017 và qua 4 mùa đã để lại nhiều dấu ấn trong lòng người trẻ. Bước vào mùa thứ 5, nhà sản xuất thực hiện phim với 40 tập, kể về hành trình vượt qua khó khăn để thực hiện ước mơ của các cô gái đang độ tuổi học sinh đến từ khắp các vùng miền cả nước. Dù hoàn cảnh khác biệt, nghèo khó hay giàu sang, các thành viên nhóm Sắc Màu và nhóm Super Star trong phim đều có chung ước mơ trở thành nghệ sĩ đa tài, được đầu quân vào công ty giải trí danh tiếng. Từ mối quan hệ giữa các thành viên trong 2 nhóm Sắc Màu và Super Star cùng mối quan hệ phức tạp giữa các cô gái với 2 chàng trai nổi tiếng trong trường Lala, phim thể hiện những câu chuyện tình yêu có thật của tuổi học trò thời nay. Bên cạnh đó, câu chuyện bắt nạt nhau trong học đường mà khán giả vẫn thấy đâu đó trên và được báo chí phản ánh một lần nữa cũng được đưa vào phim. Các thành viên nhóm nhạc nữ O2O và diễn viên Isan Kim, Trung Hiếu… đã thổi làn gió mới vào phim về đề tài học đường này qua lối diễn rất thật từ chính những gì họ trải qua. Ngoài ra, hành trình theo đuổi ước mơ, phần lồng ghép những câu chuyện tình cảm đáng yêu, tình bạn ấm áp của tuổi học trò cùng nhau vượt qua khó khăn đã giúp bộ phim được người trẻ chú ý. Khán giả trẻ Nguyễn Mỹ Lê (18 tuổi, sống tại Q.1, TP.HCM) cho rằng: “Đề tài phim chiếu mạng hay truyền hình thời gian qua chủ yếu về giới giang hồ, cung đấu hay mang nội dung hài hước, châm biếm phản ánh những vấn đề nóng của xã hội. Với riêng lứa tuổi chúng em thì đề tài về học đường rất cần thiết để vừa xem vừa thấy chính mình trong đó. Chúng em có thể xem cùng bố mẹ, anh chị em trong gia đình rồi cùng phân tích để càng thấu hiểu nhau hơn trong học tập, ”. Với bộ phim phần 3 (sắp lên sóng trên kênh HTV7 vào tháng 5 tới), ngoài yếu tố gia đình thì tình yêu của người trẻ đã được ê kíp làm phim hướng đến. Đại diện nhà sản xuất phim (Công ty Điền Quân) khẳng định so với 2 phần đã ra mắt, phần 3 của phim mang nội dung hoàn toàn mới. Nếu như 2 phần trước của Gia đình là số 1 (được làm lại từ tác phẩm nổi tiếng của ) thì ở phần 3, phim được Việt hóa 100% và không có sự liên quan nào đến bản gốc của Hàn Quốc. Phim gửi gắm đến khán giả hành trình tìm kiếm giá trị bản thân của những người trẻ khi khát khao xây dựng một gia đình hạnh phúc. Phần 3 của phim có sự tham gia của các diễn viên như: Phương Trinh Jolie (vai Hà Như), Trần Quốc Anh (Quang Khải), Phạm Hoàng Nguyên (Duy Dương), Kiều Trinh (Bảo Hân), Hứa Minh Đạt (Á Quân), Hồ Bích Trâm (Giáng Tiên)…, cùng các nghệ sĩ gạo cội: Anh Tuấn, Phương Dung, Lê Nam, Vân Anh… Một số bộ phim khác nhấn mạnh yếu tố gia đình có rating (lượng người xem) cao đang phát trên truyền hình hiện nay còn có: (trên kênh VTV9); (trên kênh HTV7) với nhiều câu chuyện gần gũi về gia đình, cuộc sống…