Được biết, tài tử Nick Cordero đã phải chiến đấu với trong hơn 2 tuần qua. Nghệ sĩ sinh năm 1978 đang nằm tại Trung tâm y tế Cedars-Sinai ở Los Angeles (Mỹ). Trên Instagram cá nhân, vợ của ngôi sao Broadway là Amanda Kloots liên tục cập nhật tình trạng của anh đến người hâm mộ. Cô cho biết ngày 18.4 vừa qua đánh dấu ngày thứ 18 anh được tiêm thuốc an thần trong phòng chăm sóc đặc biệt và gia đình không khỏi lo lắng cho tình hình sức khỏe của ngôi sao 42 tuổi. Theo lời kể của bà xã Nick Cordero, khi nhập viện, nam diễn viên đã bắt đầu gặp phải tình trạng đông máu ở chân phải. Diễn viên người Canada được cho sử dụng thuốc chống đông máu để giải quyết tình hình song lại gây ảnh hưởng đến huyết áp và khiến anh bị xuất huyết ruột. “Họ đã cho anh ấy uống thuốc làm loãng máu, không may là chất làm loãng máu gây ra các vấn đề khác”, Amanda Kloots cho hay. Cô cũng thông báo tin sốc: “Chân phải sẽ bị cắt bỏ hôm nay (18.4)”. Kloots cũng chia sẻ hashtag: #WakeupNick (tạm dịch: Tỉnh dậy đi Nick) và mong người hâm mộ sẽ cổ vũ tinh thần để ngôi sao này có thể tỉnh dậy. Cuối ngày 18.4, vợ Nick Cordero tiết lộ cuộc phẫu thuật cắt bỏ chân phải đã diễn ra an toàn. “Anh ấy đã vượt qua cuộc phẫu thuật, điều này thực sự kỳ diệu bởi sức khỏe anh ấy khá yếu. Hi vọng anh ấy có thể thể thư giãn và nghỉ ngơi”, Amanda Kloots nói thêm. Bạn bè của vợ chồng Nick Cordero và người hâm mộ của nam diễn viên đã bắt đầu một chiến dịch gây quỹ trên GoFundMe để giúp đỡ gia đình ngôi sao thanh toán các hóa đơn điều trị đồng thời mua một chiếc xe lăn cho anh để thuận tiện sử dụng khi tỉnh dậy. Trước tình cảm của mọi người, Amanda Kloots nói trong nước mắt: “Tôi thực sự rất ngạc nhiên... Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến mọi người, những người đã cho đi mọi thứ mà họ có thể. Tôi thật sự không biết nói gì hơn. Thật sự cảm ơn các bạn rất nhiều”. Nick Cordero sinh năm 1978 và là một ngôi sao có tiếng trên sân khấu Broadway. Anh được biết đến với các vở diễn: Ngoài ra, nghệ sĩ này cũng góp mặt trong nhiều bộ phim truyền hình. Trong suốt sự nghiệp , ngôi sao 42 tuổi đã được vinh danh tại nhiều giải thưởng danh giá và từng nhận được đề cử giải . Đầu .2020, Nick Cordero được xác định mắc Covid-19 và phải điều trị trong tình trạng nguy kịch từ đó đến nay.