Diễn viên Mai Phương vừa sau thời gian dài chống chọi với bệnh ung thư phổi. Ca sĩ Bảo Như cho biết nhận tin từ ba của Mai Phương. Cô cho hay lâu nay Mai Phương bị đau đớn nhiều nên ra đi là giải thoát cho nữ diễn viên. “Thời gian gần đây Mai Phương thường xuyên bị đau quằn quại, Phương tàn tạ lắm rồi. Không có ngày nào Phương không bị đau, phía gia đình bàn tính sẽ không để lâu, khoảng 2 ngày sẽ hỏa thiêu”, cô nói. Sự ra đi của Mai Phương khiến nhiều đồng nghiệp, người hâm mộ không khỏi tiếc nuối. Bởi trong hành trình làm của mình, cô ghi ấn tượng trong lòng khán giả bằng sự tâm huyết, hết mình với nghề và để lại nhiều vai diễn ấn tượng. Vai cô gái bán chè Đậu trong bộ phim ra mắt năm 2005 giúp để lại ấn tượng đặc biệt trong lòng khán giả dù trước đó, cô đã có cơ hội tham gia . Tham gia dự án này của đạo diễn Lê Hoàng, Mai Phương ghi điểm bởi hình ảnh chân quê, trong sáng cùng tiếng rao “Ai chè đậu, nước dừa không" đầy ngọt ngào. Với nhan sắc xinh đẹp, cùng sự dịu dàng vốn có, Mai Phương được đem lòng yêu mến và vô tình rơi vào chuyện tình tay ba đầy éo le. Dù đất diễn không nhiều song chính hình ảnh chất phác của giọng ca khiến người xem thêm yêu mến nữ diễn viên. Sau thành công của Mai Phương tiếp tục tạo dấu ấn với khán giả khi tham gia vai Vân trong của đạo diễn Xuân Phước. Phim kể về con đường lập nghiệp của nhóm bạn sinh viên của trường sân khấu với nhiều trắc trở, khó khăn. Trong phim, vai diễn của Mai Phương là một cô gái yêu nghệ thuật, nhưng vì ngây thơ non nớt nên rơi vào lưới tình của gã sở khanh. Khi cô “sa cơ thất thế", người này nhanh chóng quên lời hứa hẹn và bỏ rơi khiến Vân gặp cú sốc lớn, lao vào con đường nghiện ngập. Đây được xem là một vai diễn khó song lại được Mai Phương thể hiện tròn trịa. là dự án phim lên sóng năm 2007. Phim kể về của những nhóm xuất thân từ vùng quê khác nhau lên TP.HCM học tập và lập nghiệp với không ít khó khăn, vất vả. So với dàn diễn viên khác như Trương Quỳnh Anh, Kinh Quốc, Trang Nhung…, vai diễn Nga của Mai Phương không quá nổi bật. Tuy nhiên, hình ảnh một cô gái với tính cách hồn nhiên, trong sáng ít nhiều cũng tạo được ấn tượng với người xem. Một trong những vai diễn được xem là ấn tượng nhất trong sự nghiệp của Mai Phương chính là Sáu Nhú trong . Trong phim, giọng ca vào vai một cô gái quê chất phác, thật thà với nhiều tình huống “dở khóc dở cười" cùng gia đình của mình. Mai Phương từng tâm sự khi vào những vai diễn quê mùa, bản thân cô cảm thấy tự tin và thoải mái hơn vì đúng với bản chất của mình. Thậm chí, dù đóng với dàn nghệ sĩ đình đám như Thanh Nam, Xuân Hương… song nét diễn xuất của Mai Phương vẫn có một dấu ấn trong lòng khán giả. Mai Phương tiếp tục làm việc với đạo diễn Lê Hoàng trong phim , lên sóng năm 2009. Đây là dự án về đề tài học đường, kể về nhóm bạn gồm có Miu Lê, , Nam Cường, Nhã Phương… Mỗi người một nét tính cách khác nhau, mang đến nhiều tình huống “dở khóc dở cười" cho người xem. Trong phim, Mai Phương đảm nhận vai Mai, một cô gái hiền lành, thậm chí là có phần nhút nhát. Cô cùng những người bạn trải qua nhiều kỷ niệm đẹp thời học sinh. Hạnh phúc muộn màng cũng là một dự án giúp Mai Phương tạo ấn tượng với khán giả khi vào vai Thủy, một cô gái mồ côi mẹ, bị con riêng của mẹ kế cưỡng đoạt. Cô quyết tâm lên thành phố làm việc ở xí nghiệp may và đem lòng yêu quản đốc Tuấn. Sau đó, vì cha thiếu nợ nên cô chấp nhận đẻ thuê cho gia đình của Nhã. Tuy nhiên, vai diễn của Mai Phương có nhiều chuyển biến khi cô trở thành tiểu tam, cướp chồng người khác và phải nhận lấy hậu quả là bị những bóng ma làm phiền, không ngày nào yên ổn. Đây được xem là vai diễn nặng ký, giúp Mai Phương thoát khỏi hình ảnh dịu dàng vốn đã quen thuộc với khán giả. Đây được xem là vai diễn đặc biệt của Mai Phương bởi cô quyết định tham gia dự án này sau khi đã điều trị ung thư phổi. Đồng thời, Uyên cũng là nhân vật có nhiều nét tương đồng với cô ngoài đời. Cụ thể, sau khi kết hôn năm 23 tuổi, Uyên nhận ra đây không phải là cuộc sống hôn nhân cô mong muốn nên quyết định “đường ai nấy đi" và trở thành mẹ đơn thân. Từ đây, cô tự tay vun vén cuộc sống, thậm chí là làm những công việc của người con trai trong gia đình. Không chỉ diễn xuất tốt, Mai Phương còn thu hút khán giả bằng nét đẹp dịu dàng, gần gũi. Xem phim, nhiều người cầu mong Mai Phương sẽ mau chóng khỏe mạnh để trở lại với khán giả bằng những vai diễn ấn tượng như thế này.