Sau vụ lùm xùm với , Kim Kardashian đã tuyên bố trích 20% lợi nhuận từ việc bán sản phẩm thuộc bộ sưu tập Cotton collection vừa mới ra mắt để quyên góp cho tổ chức bảo trợ và giúp đỡ trẻ em nghèo BABY2BABY. Không những thế, ngôi sao truyền hình còn cho biết hãng đồ lót định hình SKIMS của cô sẽ quyên góp 1 triệu USD cho những gia đình có người nhiễm virus Covid-19. Kim ''siêu vòng ba'' chia sẻ cô muốn mang lại điều kiện sống tốt hơn cho các bà mẹ và trẻ em trong mùa dịch bệnh. Vào ngày 31.3, hãng nội y do cô sáng lập sẽ bày bán lại các sản phẩm nằm trong bộ sưu tập ra mắt lần đầu tiên nhằm thu lợi nhuận với mục đích từ thiện. còn nhấn mạnh việc quyên góp được thực hiện như một nghĩa vụ xã hội mà cô cùng đội ngũ của mình cần làm để báo đáp lại sự ủng hộ của khách hàng trong thời gian qua. Vợ Kanye West cũng cho biết dù kỷ niệm nửa năm thương hiệu SKIMS có mặt trên thị trường nhưng bản thân không thể tri ân người mua vì rơi vào thời điểm nước Mỹ và toàn đang gồng mình chống lại Covid-19. Dù vậy, một bộ phận cư dân mạng cho rằng Kim cố tình ủng hộ 1 triệu USD chỉ để lấp liếm scandal với Taylor Swift: ''Cô tốt bụng thật hay dùng số tiền này để mọi người quên đi những điều sai trái đã làm với Taylor?'', ''Bây giờ mới quyên góp là đã quá muộn'', ''Đừng giả tạo, cô chẳng quan tâm đến người khác đâu''... Tuy nhiên, vẫn có những bình luận bênh vực Kim Kardashian: ''Không biết với mục đích gì nhưng có đóng góp là tốt rồi'', ''Cám ơn Kim vì hành động ý nghĩa này''... Không chỉ bà xã Kanye West, ngôi sao X-Men y cũng cam kết quyên góp 275.000 bảng Anh (hơn 7 tỉ đồng) và kêu gọi mọi người hỗ trợ để mua thiết bị bảo hộ cho các nhân viên của NHS (Dịch vụ y tế quốc gia Anh). Hưởng ứng lời kêu gọi của nam diễn viên, người hâm mộ đã đóng góp được số tiền lên đến 700.000 bảng Anh (19,6 tỉ đồng) trong thời gian ngắn. ''Sự cố gắng trong hiện tại sẽ cứu được nhiều sinh mạng. Hãy giúp đỡ nhau và giúp đỡ chính phủ hỗ trợ NHS'', James McAvoy viết. Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 ngày càng lan rộng khắp thế giới, nhiều ngôi sao nổi tiếng như Rihanna, Jessica Alba, Angelina Jolie... đều hỗ trợ tài chính cho các tổ chức y tế, từ thiện và các bệnh nhân cần sự giúp đỡ.