Ban tổ chức Giải ảnh báo chí thế giới (World Press Photo Contest) 2020 đã chính thức công bố kết quả những những tác phẩm thắng cuộc tại mùa giải lần thứ 63, diễn ra ngày 16.4 (giờ địa phương) ở thành phố Amsterdam (Hà Lan). Được biết, cuộc thi năm nay nhận được số lượng ảnh dự thi "khủng": 73.996 bức ảnh gửi về tham dự của 4.282 nhà báo, nhiếp ảnh gia từ 125 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Ban tổ chức trước đó đã chọn ra những bức ảnh xuất sắc cho đề cử các hạng mục, kết quả chung cuộc lần này được phát đi theo như trang Diyphotography nhận xét là "cả những tác phẩm được đề cử và thắng giải không làm chúng ta thất vọng". Theo đó, tác phẩm của nhà báo, gia tự do Yasuyoshi Chiba của hãng thông tấn AFP đã xuất sắc giành giải cao nhất cuộc thi năm nay. Trước đó, tác phẩm này nhận được các đề cử như Bức ảnh báo chí của năm, Ảnh tổng thể. Trong ảnh, một nam thanh niên người Sudan đứng đọc lớn một bài thơ và những người biểu tình xung quanh phấn khích, liên tục rọi ánh đèn từ điện thoại vào anh do lúc đó bị mất điện. Cuộc biểu tình diễn ra ở thủ đô Khartoum, Sudan ngày 19.7.2019 nhằm yêu cầu thiết lập chế độ dân sự tại nơi này. Có mặt tại buổi biểu tình hôm đó, tay máy người Nhật Bản đã không giấu nổi sự kinh ngạc trước những người biểu tình và ông đã sục vào trong đám đông để đứng trước cậu thanh niên nọ, chộp lấy khoảnh khắc hiếm hoi. Người thắng cuộc lần thứ 63 chia sẻ: "Mọi thứ hoàn toàn tăm tối. Ngay lập tức sau đó, mọi người vỗ tay trong bóng đêm. Họ giơ điện thoại lên và rọi ánh đèn vào cậu ấy. Cậu ấy đọc một bài thơ phản kháng nổi tiếng. Giữa hơi thở của chàng trai trẻ, mọi người xung quanh đã hô vang 'thawra', có nghĩa ‘cách mạng’ trong tiếng Ả Rập. Biểu cảm gương mặt và giọng của cậu ấy khiến tôi kinh ngạc, do đó tôi không thể ngừng tập trung vào chàng trai này và bắt lấy khoảnh khắc quý hiếm". Mặc dù được chụp hồi tháng 7.2019 nhưng bức ảnh đến nay vẫn được đánh giá cao vì tính và "năng lượng" được toát ra trong nó. Theo tiết lộ từ Diyphotography, những người thắng giải trong Giải ảnh báo chí thế giới 2020 sẽ nhận được số tiền mặt trị giá 10.000 euro (trên 253,8 triệu đồng). Thời gian tới, sẽ có một cuộc triển lãm trưng bày thắng giải ảnh báo chí năm nay ở 120 thành phố thuộc 50 quốc gia và vùng lãnh thổ. Triển lãm này bắt đầu từ 18.4 (giờ địa phương) ở Hà Lan. Dưới đây là những tác phẩm thắng giải tiêu biểu của cuộc thi năm nay ở các hạng mục.