Chia sẻ với , Hoa hậu Mai Phương Thúy cho biết dịch không ảnh hưởng nhiều đến công việc, đời sống của cô. Cụ thể, trong những ngày tiến hành cách ly xã hội, người đẹp vẫn phải làm việc nên mọi thứ cũng giống với những ngày thường, chỉ khác là cô phải làm việc tại nhà. “Tôi cũng không có quá nhiều thời gian rảnh cho bản thân vì công việc của tôi phải đòi hỏi làm đầy đủ, nhưng không đi đâu. 4 tháng rồi tôi không đi nước ngoài mà chỉ ở nhà. Tôi đầu tư nên đâu nghỉ được đâu, tôi vẫn phải làm ở nhà nhiều”, người đẹp sinh năm 1988 cho hay. Bận rộn với công việc, song Mai Phương Thúy vẫn dành thời gian rảnh để nấu ăn, cắm hoa. Trên trang cá nhân, thường xuyên đăng tải thành quả của mình và nhận được lời khen của bạn bè, người hâm mộ. Người đẹp hài hước chia sẻ: “Tôi thấy mình đủ tiêu chuẩn để lấy chồng rồi vì bạn bè cũng khen tôi cắm hoa đẹp. Nói rằng khoảng giúp tôi nữ công gia chánh hơn thì cũng không nhiều, bởi tôi còn làm việc nhiều hơn". Gần đây, cộng đồng mạng thường chia sẻ với nhau về trào lưu “Bạn sẽ làm gì sau khi hết dịch?”. Với , cô suy nghĩ đơn giản về việc muốn được đi công viên chơi. Hoa hậu sinh năm 1988 cho biết bình thường, cô thường ra công viên chạy bộ nhưng trong giai đoạn cách ly xã hội thì phải ở nhà. “Tôi không bị áp lực chuyện cân nặng trong những ngày cách ly xã hội. Bình thường tôi hay đi chơi nhiều với bạn, ăn uống thoải mái nên tăng cân. Còn bây giờ ở nhà suốt, tôi tự nấu ăn, cuối cùng lại giảm được 2kg. Sau khi hết dịch, tôi phải trở lại công việc, chụp quảng cáo, thực hiện các dự án về mặt văn hóa, cộng đồng. Còn công việc khác thì vẫn diễn ra đều thôi”. Chia sẻ về những trường hợp không chấp hành tốt quy định cách ly xã hội, bị dư luận lên án thời gian qua, Mai Phương Thúy thẳng thắn: “Nói thật là tôi không có nhiều thời gian để theo dõi tin tức vì làm việc quá nhiều. Nhưng quan điểm của tôi là thế này, chúng ta không thể mong đợi mọi người nghiêm chỉnh chấp hành quy định ở cùng mức độ như nhau. Nhưng mà những gì nhà nước và số đông mọi người yêu cầu thực hiện thì mình phải làm. Vì trong câu chuyện phòng chống dịch Covid-19 thì mỗi một người đều có ảnh hưởng, thậm chí là ảnh hưởng nhiều đến người khác. Tôi thấy việc không tuân thủ quy định là không hay. Lúc bình thường thì thế nào cũng được, nhưng đây là chuyện liên quan đến tính mạng, và túi tiền của người khác thì mình không nên coi nhẹ như vậy. Đừng là con sâu làm rầu nồi canh”.