Trên trang cá nhân, Thúy Diễm đăng tải dòng trạng thái thể hiện sự lo lắng khi nghe tin khu nhà cô đang ở bị cách ly. Nữ diễn viết chia sẻ: “Đi làm xa mà giờ nghe tin khu nhà mình bị cách ly. Rầu từ qua tới giờ chẳng làm gì nỗi. Nguyện cầu bình an cho gia đình và mọi người. Phim ơi lẹ lẹ mau hết cho mình về với cha con ổng đi”. Những chia sẻ của Thúy Diễm nhanh chóng thu hút sự chú ý và quan tâm của cư dân mạng. Ở phần bình luận, nhiều bạn bè và khán giả trấn an tinh thần nữ diễn viên. Một người bạn động viên: “Cố lên nào, chắc mọi chuyện sẽ ổn thôi. Không sao đâu chị đừng lo quá”. “Bình tĩnh đi chị ơi, chắc không sao đâu. Cố gắng quay phim tốt nhé chị, rồi cũng sẽ mau về gặp thôi”, một khán giả bình luận. Liên hệ với Thúy Diễm, cô chia sẻ: "Khu vực nhà tôi đang ở là quận 2 (TP.HCM), có những người hàng xóm từng đến quán bar trong khu Thảo Điền, bị nghi ngờ tiếp xúc với người nhiễm bệnh nên đã phong tỏa 24 tiếng để kiểm tra tình hình. Tôi thì đang đi làm phim xa nên rất lo lắng. Anh Thành và mọi người đã rất cẩn trọng ngay từ khoảng Tết đến nay, cả nhà hạn chế không ra ngoài mà chỉ đặt đồ ăn giao đến tận nơi. Vì gia đình có con nhỏ nên luôn phải cẩn thận từng chút, ngày nào tôi cũng gọi nhắc nhở từ sáng đến tối. Dù chưa có thông tin cụ thể nhưng tôi cũng rất lo". Nữ diễn viên tâm sự, đi quay phim trong tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp nên cô rất lo lắng cho bản thân cũng như sức khỏe của gia đình. Bà xã Lương Thế Thành cho biết cô luôn mang theo nước rửa tay sát khuẩn, đeo khẩu trang cũng như tránh tiếp xúc với người lạ để đảm bảo an toàn. "Tôi lỡ tham gia phim và đã quay được hơn một nửa rồi nên phải làm tiếp công việc của mình. Tôi cũng rất cẩn thận trong mọi thứ khi , tăng cường đề kháng cho bản thân. Ở đoàn phim tôi cũng hạn chế tiếp xúc với người lạ, những lúc quay vừa xong tôi liền đeo khẩu trang. Tôi còn dự định sau khi kết thúc bộ phim này cũng tự cách ly một thời gian đủ để yên tâm thì mới về nhà với con. Lúc trước đi phim chỉ vài ngày tôi sẽ chạy về thăm con, nhưng thời điểm này dù đi quay hơn 1 tháng rồi nhưng tôi không về nhà vì không biết sức khỏe mình có đảm bảo hay không”, cô nói. Thúy Diễm bày tỏ cảm kích với ông xã khi ở nhà chăm sóc con trong khoảng thời gian dài cô theo đoàn phim. Nữ diễn viên 8X cho biết, dù bề ngoài Lương Thế Thành khá soái ca và bảnh bao nhưng khi về nhà, anh là người chồng chiều con thương vợ hết mực, sẵn sàng làm công việc nhà khi vợ đi xa đóng phim. Cô chia sẻ: “Được nghỉ quay, nằm ngắm chồng con chơi đùa qua camera từ xa mà thấy thương quá, giận mình mê công việc mà bỏ con còn nhỏ, thương ông xã gà trống chăm con gì đâu. Lại trong mùa dịch bệnh như vậy, thiếu hơi ấm của người phụ nữ trong nhà. Cám ơn ông xã đã hiểu cho em, yêu thương em hết lòng, luôn là chỗ dựa vững chãi cho mẹ con em. Ráng 1 tháng nữa thôi e về nhà với hai cha con nha”.