tập 3 tối qua chính thức bước vào cuộc đấu đá giữa Phong giám đốc của Bách Hợp và Minh chủ tịch của Hoàng Thổ. Đầu tiên là cuộc tranh giành vị trí nhà thầu cho một một dự án chung cư lớn. Cả hai bên đều tung ra những chiêu trò khác nhau để có thể nhận được gói thầu này. Bên Hoàng Thổ thì Tuệ Lâm phụ trách chính dự án này còn bên Bách Hợp, Phong giao cho Linh toàn quyền quyết định. Tuy nhiên Tuệ Lâm đã bị Phong đứng sau cài bẫy, tung ra nhiều chiêu trò khiến cuối cùng Tuệ Lâm không những không thể có được gói thầu mà Hoàng Thổ còn bị mang tiếng “chơi bẩn”. Trong khi đó, Linh bằng sự thông minh, chân thành của mình đã thuyết phục được ông chủ của dự án đó và Bách Hợp trúng thầu. Điều này khiến Phong rất hài lòng, đắc ý. Còn Minh sau những gì quan sát và nhìn thấy được tiềm năng của Linh đã yêu cầu Sơn làm cách nào đó để mời được Linh về Hoàng Thổ làm việc. Trong một diễn biến khác trước đó thì Phong đến tận giường bệnh của mẹ Minh trong bệnh viện để khủng bố tinh thần, trù ẻo cho bà chết đi. Lúc đó, Minh cũng đến thăm mẹ và hai người xảy ra ẩu đả. Bà Khuê dù đang nằm trên giường bệnh nhưng rất lo lắng cho tình hình công ty, không chịu phẫu thuật. Tuy nhiên, Minh đã thuyết phục mẹ tin tưởng yên tâm điều trị ung thư và anh sẽ đứng ra đảm bảo cho sự vận hành của Hoàng Thổ được trơn tru và phát triển. tập 4 còn hé mở việc Phong đã bắt đầu theo đuổi Linh nên đã úp mở về chuyện tình yêu và thả thính cô. Hai người trong bữa tiệc ăn mừng trúng thầu đã đi dạo cùng nhau. Linh bối rối trước ánh mắt, lời nói thăm dò của sếp Phong. Dường như cô cũng bắt đầu có cảm tình với Phong. tập 4 tối nay 31.3 lúc 21 giờ 30 trên VTV3 hé lộ những tình tiết hấp dẫn hơn khi Sơn ôm bó hoa bất ngờ đến công ty Bách Hợp gặp Linh: “Thực ra, ngày hôm nay tôi đến đây muốn được mời cô Linh về làm việc tại Hoàng Thổ. Vị trí chúng tôi đề bạt là giám đốc . Tôi sẽ đợi cô ở bên ngoài, không gặp không về”. Nhưng Linh đã thẳng thừng từ chối. Một tình huống khác khá bất ngờ trong tập này là trong cuộc họp ở công ty Bách Hợp để thăng chức cho Linh nhưng sau đó Phong đã ra quyết định: “Việc thăng chức của cô Linh tạm thời sẽ hoãn lại, bao giờ có quyết định mới sẽ thông báo sau”. Điều này khiến Linh chới với vì không biết vì sao sếp Phong lại làm như vậy với mình. tập 4 còn có diễn biến thú vị là Minh tìm gặp Linh, chắc để thuyết phục cô về Hoàng Thổ nhưng cô đã ấm ức khóc như mưa: “Các người hết người này tới người khác quay tôi. Các người thù ghét nhau thì tìm nhau mà giải quyết, đừng lôi tôi vào cuộc đấu đá của các người. Tôi chỉ là một nhân viên quèn, tôi chỉ muốn sống một đơn giản, được làm công việc mình yêu thích, được bày tỏ tình cảm với người đàn ông mình yêu. Nhưng bây giờ thì sao, tôi chỉ là một kẻ thất bại. Anh đừng tìm tôi nữa”. tập 4: Linh có nhận lời về Hoàng Thổ làm việc? Cô đã yêu Phong?