Nối tiếp ngạc nhiên từ loạt phim hoạt hình, OST thuộc dự án điện ảnh – phim hoạt hình ngắn về nữ tướng Bát Nàn với phần thể hiện của giọng ca trẻ Đặng Mai Phương bất ngờ lọt bảng xếp hạng quốc tế Billboard (được tổng hợp hằng tuần bởi tạp chí Billboard nhằm liệt kê các bài hát phổ biến nhất trên các đài phát thanh đương đại dành cho những người thành niên tại Mỹ). Trong buổi giới thiệu dự án , ê-kíp thực hiện đã chính thức trình làng MV animation cùng soundtrack dành cho nhân vật nữ tướng Bát Nàn do ca sĩ Đặng Mai Phương thể hiện mang tên Ca khúc có tên tiếng Anh là kiều Taylor Eros sáng tác. Ngay khi ra mắt, bản nhạc với màu sắc bi hùng ca, nổi bật với thông điệp tôn vinh sự kiên cường của những người phụ nữ đã nhận được rất nhiều phản hồi tích cực từ phía người hâm mộ. Đặc biệt, bài hát được Đặng Mai Phương thể hiện còn bất ngờ góp mặt trong top 21 của bảng xếp hạng Adult Contemporary Indicator Chart thuộc hệ thống xếp hạng của Billboard. xếp sau ca khúc của ngôi sao nổi tiếng Taylor Swift (vị trí 20) và đứng trên 2 bậc ca khúc của ngôi sao Billie Eilish (vị trí thứ 23). Đây là thành tích đáng nể của một nghệ sĩ độc lập như Đặng Mai Phương. Trước Đặng Mai Phương, Việt Nam mới chỉ có duy nhất ca sĩ Mỹ Tâm với album từng lọt top 10 album trên bảng xếp hạng Billboard (World Albums). Không đơn thuần là bài hát dành cho nhân vật, thể hiện sức hút của bản power-ballad với tiết tấu dồn dập, nhiều quãng thể hiện sự cao trào và khắc họa rõ sức mạnh của tinh thần nữ quyền. Hơn thế nữa, khác hoàn toàn với những ca khúc thuộc thể loại hùng ca - lịch sử thường thấy, ca từ của mang đến cảm giác mới mẻ và hợp với gu của khán giả trẻ. Chia sẻ về Đặng Mai Phương - ca sĩ thể hiện bản nhạc dành riêng cho nhân vật Bát Nàn, đại diện nhà sản xuất Janet Ngô cho hay: “Sau quá trình casting giọng hát, Đặng Mai Phương đã đạt tiêu chuẩn được chọn vì phù hợp với nữ tướng Bát Nàn. Nữ tướng Bát Nàn đã có một nỗi đau khi mất chồng sắp cưới, lại bị Tô Định truy bắt về làm thê thiếp, Bát Nàn đã vùng khỏi vòng vây. Nhưng nỗi đau này vẫn là quá lớn dù sau đó, bà đã ở ẩn tại chùa Tiên La. Tại đây, bà ý thức được trách nhiệm của bản thân mình với người xung quanh để luôn cố gắng vượt qua nỗi đau này. Không để bản thân rơi vào sự tiêu cực của thù hận”. “Với cả ê-kíp chúng tôi, đây không chỉ là một niềm vui to lớn và đáng trân trọng cho những bước đi đầu tiên trong chuỗi dự án dài hơi. Điều đó còn là động lực thúc đẩy chúng tôi có thể tin tưởng nhiều hơn, nỗ lực nhiều hơn trong các kế hoạch ra mắt tiếp theo dành cho nói chung và những sản phẩm của từng vị nữ tướng phò tá Hai Bà Trưng nói riêng”, Trương Ngọc Ánh chia sẻ thêm. Và một điều thú vị nữa là Đặng Mai Phương cũng là người con của quê hương Thái Bình – cũng là quê của nữ tướng Bát Nàn. Không những được đầu tư về mảng hình ảnh, âm nhạc, Trương Ngọc Ánh và ê-kíp TNA Entertainment còn cho thấy quyết tâm mang đến một dự án lịch sử mang khát vọng lớn hơn khi quyết định bắt tay với hãng đĩa Concore Entertainment – trực thuộc nhà phát hành Sony Music để đưa soundtrack OST tiếp cận gần hơn với thị trường quốc tế. Hãng đĩa Concore Entertainment cũng từng gây náo loạn trong cộng đồng fan Việt khi đăng tải và quảng bá cho MV của Sơn Tùng M-TP trên trang chủ của mình. Trả lời cho câu hỏi điều gì khiến và Đặng Mai Phương gây được ấn tượng với mình, đại diện nhà phát hành Sony Music/Concore Entertainment thẳng thắn: “Tôi yêu bài hát. Nó rất hay và giọng của Mai Phương thật tuyệt vời, và cô ấy hát rất hay trong bài hát này. Điểm mấu chốt trong bài hát là có thể kết nối mọi người, người nghe sẽ thấy mình trong đó và tương tác với bài hát”. Ngoài ra, đại diện nhà phát hành cũng chia sẻ thêm việc chọn bản tiếng Anh thay vì bản gốc tiếng Việt: “Thật ra, chúng tôi yêu thích cả hai phiên bản, nhưng chúng tôi cần phiên bản tiếng Anh để quảng bá ở thị trường Bắc Mỹ”. Hơn nữa, đại diện Sony Music nhìn nhận vào tương lai của dự án một cách đầy lạc quan rằng: “ hứa hẹn sẽ hấp dẫn khán giả quốc tế, đặc biệt là ở Bắc Mỹ”. Với chia sẻ này, đây là tín hiệu tốt để khán giả trông đợi nhiều hơn vào những bước đi tiếp theo trong kế hoạch mang vượt khỏi biên giới Việt Nam.