Sau khi số bệnh nhân nhiễm vượt qua 200 người, chính phủ đã yêu cầu toàn dân cách ly. Trong khi nhiều người bày tỏ sự hoang mang, nhiều nghệ sĩ đã luân phiên lên tiếng kêu gọi công chúng chung tay chống dịch. Diễn viên Anh Đức chia sẻ trên trang cá nhân: “Mỗi chúng ta hãy cùng nâng cao ý thức tự giác để cùng chung tay đẩy lùi đại dịch. Hãy ở nhà và chỉ thật sự ra đường khi cần thiết, hãy tạm gác lại những cuộc hẹn hò ăn uống, hội họp vui chơi trong 14 ngày tới. Đừng để chúng ta trở thành những người mắc dịch nha”. Bên cạnh đó, anh còn nhắn nhủ: “Sau này hãy gặp lại nhau khi hết dịch, để đi thăm và tri ân các y bác sĩ, các chiến sĩ, các tình nguyện viên đang dốc hết sức mình ngoài kia. Việt Nam chắc chắn thắng đại dịch”. Ca sĩ lên tiếng: “Bắt đầu từ lúc này, Vũ Hà và tất cả bạn bè hãy cùng thực hiện kế hoạch #Con_Sẽ_ở_nhà với mong muốn chung tay cùng chính phủ để chống dịch, nhân có lệnh cách ly 15 ngày toàn quốc. Mỗi cá nhân post #Consẽởnhà đã có được 10.000 đồng để ủng hộ vào quỹ Mặt trận Tổ quốc Việt Nam! Hãy ở nhà lao vào nấu ăn, ngồi đọc sách tập thể dục giống như Vũ Hà đi”. Đồng quan điểm với Vũ Hà, diễn viên dặn dò fan: “Tất cả người dân chúng ta hãy chung tay góp sức, thực hiện nghiêm túc, làm theo chỉ đạo của cơ quan chức năng, để góp phần đẩy lùi con virus quái ác ra khỏi Việt Nam nhé cả nhà. Ngày mai trời lại sáng!”. Bên cạnh lời khuyên người dân ở nhà tránh dịch, người mẫu Xuân Lan còn khuyến khích mọi người chọn cách đặt hàng online hoặc qua điện thoại thay vì ra ngoài: “Siêu thị vẫn đầy hàng, dịch vụ giao hàng và thức ăn hoạt động nhiều hơn. Mọi người bình tĩnh nha”. Trước lời nhắn nhủ của các nghệ sĩ, nhiều khán giả nhiệt liệt hưởng ứng. Một người dùng bày tỏ: “Ở nhà là an toàn cho mình và cả người khác”. Một fan viết: “Chắc chắn rồi, 14 ngày nhanh thôi, nhưng đồng lòng là qua hết ạ”. Ngoài ra, nhiều người cũng lên tiếng ủng hộ hành động của các nghệ sĩ: “Ở nhà là yêu nước, dịch bệnh có hết hay không do cả của chúng ta nữa”, “Cùng nhau chung tay, dịch sẽ nhanh qua thôi mà”, “Mong hết dịch để trở lại bình thường”…