Sau khi gây sốt với clip thả thính qua câu nói “Trứng rán cần mỡ. Bắp cần bơ. Yêu không cần cớ. Cần cậu cơ”, hot girl Thanh Tâm trở thành hiện tượng trên . Chưa kịp "hạ nhiệt", cô tiếp tục khiến khán giả “dậy sóng” với bức ảnh hậu trường kém sắc, khác xa hình ảnh trên Tik Tok khi tham gia một show truyền hình. Ngoài ra, Thanh Tâm cũng không ngần ngại thể hiện quan điểm về chuyện điểm số qua phát ngôn: “Thà học ngu mà kiếm ra tiền còn hơn những người thi 25, 30 điểm nhưng mà không kiếm được đồng nào hết trơn”. Sau loạt sự việc, hot girl 20 tuổi nhanh chóng bị dư luận . Đa phần ý kiến cho rằng cô phát ngôn thiếu suy nghĩ và quá háo thắng trong việc thể hiện bản thân. Trước làn sóng phản đối, Thanh Tâm đã có phản hồi về sự việc trên trang cá nhân. Cụ thể, cô nhắn nhủ đến người hâm mộ: “Dạo gần đây, trên các trang lớn cũng như Facebook của một số anh chị đã xuất hiện những hình ảnh "không mấy được đẹp" về em cũng như những phát ngôn gây sốc từ chính bản thân em. Em xin nhận hết những hình ảnh và phát ngôn ấy chính là từ bản thân em ạ”. Ngoài ra, cô cũng cho biết bản thân đã quá sức chịu đựng khi nhận về hàng loạt “gạch đá” trong thời gian qua: “Vì là một cô bé 20 tuổi, đang là tuổi ăn, tuổi học tuổi vui chơi, trong khi những bạn bè đồng trang lứa khác mỗi buổi sáng thức dậy là một ngày vui, còn em thì mỗi sáng thức dậy phải đón nhận hàng ngàn comment , xỉa xói, chà đạp... Ban đầu, em chỉ dám nói năng nhẹ nhàng, từ tốn với các bạn, nhưng càng ngày những lời nói xúc phạm càng tăng mạnh lên mạnh mẽ, nó ảnh hưởng đến cả gia đình và người thân của em”. Do đó, hot girl sinh năm 2000 cho rằng những việc cô làm chỉ để bảo vệ bản thân: “Khi bị hàng loạt những lời nói xúc phạm dồn vào cũng một lúc, thì em chỉ biết dùng bản năng chống cự của một cô bé bình thường, em như một "con nhím xù lông" tự xù mình lên để bảo vệ chính bản thân cũng như gia đình, bạn bè khỏi những lời kia. Nhưng không ngờ nó lại đi xa đến mức như ngày hôm nay”. Đặc biệt, Thanh Tâm cũng thẳng thắn nhận lỗi trước những gần đây: “Sau khi bình tĩnh lại suy nghĩ và nhận được nhiều lời khuyên nhủ từ người thân, em biết mình đã làm sai và sai rất nhiều. Vì cũng là đột nhiên nổi tiếng, nên cách đối mặt với truyền thông của em còn hơi kém. Bây giờ đây em không biết làm gì hơn, em chỉ muốn gửi một lời xin lỗi chân thành nhất từ đáy lòng đến tất cả mọi người, những người thương em và kể cả những người ghét em. Em xin lỗi rất nhiều”. Sau khi đăng tải, bài viết nhận về hơn 65.000 lượt tương tác. Bên cạnh những ý kiến đồng cảm, chấp nhận lời của Thanh Tâm, nhiều người vẫn tiếp tục ra sức chỉ trích. Trong đó, nhiều người dùng khẳng định: “20 tuổi mà còn kêu suy nghĩ, bồng bột đang tuổi ăn, tuổi học tuổi vui chơi thì mấy tuổi mới gọi là lớn?”, “Nói cho sướng miệng xong đi xin lỗi?”, "Xóa hết những comment phê bình, dìm mà chỉ để những comment an ủi, động viên chứ gì? Không thể chấp nhận lời xin lỗi nhằm đánh bóng bản thân như này”, “Đừng đổ thừa cho nữa chị ạ, bộ tuổi trẻ là bức bình phong cho mọi lời nói, suy nghĩ của chị à”…