Trong video mới nhất đăng tải lên Instagram cá nhân, cho biết trong vài tuần qua, anh bận rộn tham gia một bộ phim truyền hình. Trớ trêu thay, trong phim, tài tử người Mỹ gốc Hàn đã vào vai một bác sĩ có nhiệm vụ giúp đỡ các bệnh nhân chống lại một trận đại dịch. Tuy nhiên, khi các về dịch bắt đầu xuất hiện với mức độ căng thẳng cao hơn, bộ phim kể trên đã phải ngừng sản xuất và nam diễn viên quay về nhà ở Hawaii (Mỹ). Sao phim giải thích rằng anh không có bất kỳ triệu chứng đáng nghi nào trong suốt thời gian này. “Tuy nhiên, khi chuyến bay về nhà sắp hạ cánh, tôi bắt đầu cảm nhận được cổ họng mình bị rát và chúng không giống như triệu chứng ốm mà bình thường tôi vẫn gặp”, nghệ sĩ sinh năm 1968 kể lại. Nhận thấy điều gì đó không ổn, Daniel Dae Kim đã gọi ngay khi về đến nhà và được khuyên theo dõi các triệu chứng của cơ thể. Ngôi sao quê Busan (Hàn Quốc) tiếp tục: “Để an toàn, khi về đến nhà, tôi đã trong một căn phòng và cố gắng tự mình nghỉ ngơi. Thế rồi đêm đó tôi cảm thấy bắt đầu căng tức ở ngực, đau nhức cơ thể và sốt. Vì vậy, tôi đã đi làm xét nghiệm”. Cuối cùng, kết quả mà sao phim nhận được là dương tính với Covid-19. May thay, các thành viên khác trong gia đình anh nhận kết quả âm tính. Thay vì nhập viện điều trị, Daniel Dae Kim nhận lời khuyên điều trị tại nhà. Nam diễn viên tự cách ly với các thành viên khác trong gia đình. Anh tập trung tăng cường sức đề kháng của cơ thể bằng việc dùng các loại vitamin, một số loại thuốc liên quan, uống nhiều nước và dành nhiều thời gian nghỉ ngơi. Tài tử 52 tuổi tiết lộ sức khỏe hiện tại của anh đã ổn hơn. Nam diễn viên cũng khuyên mọi người không nên thờ ơ với bệnh dịch và chú ý đến của bản thân để tránh gây nguy hiểm cho mình và những người xung quanh. “Vì sự an toàn của bạn và mọi người, hãy làm theo hướng dẫn: giữ khoảng cách xã hội, tự cách ly, hạn chế chạm tay lên mặt và dĩ nhiên nhớ rửa tay đúng cách”, Daniel Dae Kim nói thêm. Cũng trong video, tài tử Mỹ gốc Hàn kêu gọi mọi người chấm dứt định kiến và bạo lực với người gốc Á tại Mỹ giữa đại dịch Covid-19. “Xin dừng ngay những định kiến và bạo lực vô nghĩa với những người gốc Á… Tôi là người gốc Á và nhiễm virus nhưng tôi không mắc bệnh ở mà ở New York”, nghệ sĩ này nói thêm. Daniel Dae Kim sinh năm 1968 tại Busan ( ) và chuyển đến Mỹ khi mới 1 tuổi. Nam diễn viên được biết đến nhiều nhất với loạt phim … Mặc dù bận rộn với công việc ở Los Angeles, New York nhưng anh dành phần lớn thời gian của mình ở Honolulu (Hawaii), nơi nam diễn viên sống cùng vợ và hai con.