Thời gian qua, câu chuyện Trung Quốc vật lộn với đại dịch Covid-19 để cứu nền công nghiệp phim ảnh trong nước khiến giới quan sát phòng vé đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. Và càng bất ngờ hơn khi mới đây, đại lục cho biết thị trường phim nước này đã để trôi tuột 30 tỉ nhân dân tệ (4,2 tỉ USD) chỉ trong 4 tháng đầu năm nay. Hồi tháng 2 vừa qua, công ty đo lường và truyền thông của Mỹ . Được biết, kể từ khi Trung Quốc ngưng mọi hoạt động phim ảnh và đóng cửa tất cả rạp chiếu từ cuối tháng 1, vốn là nguồn thu đáng kể của ngành công nghiệp phim ảnh nước này, sự thâm hụt nguồn thu bắt đầu lộ rõ. Báo cung cấp con số gây choáng váng là nhiều nền khác sẽ cùng đại lục tạo nên bức tranh "thâm thủng" tiền vé toàn cầu tính đến hiện tại gần 10 tỉ USD. Đứng trước tình hình ảm đạm đó, Cục Điện ảnh đang tìm cách vực dậy nền kinh tế phim ảnh, đồng thời chính phủ nước này cũng tìm cách khuyến khích tối đa để hơn 70.000 rạp chiếu có thể mở cửa trở lại. Dự kiến, vào đầu tháng 6 tới, theo . Cục trưởng Cục Điện ảnh Trung Quốc Vương Tiểu Huy cho biết: "Chỉ trong một giai đoạn ngắn thôi mà nền công nghiệp phim ảnh chịu thua lỗ nặng nề, nhiều rạp chiếu đóng cửa và nhiều bộ phim hoãn chiếu, ngừng sản xuất". Đồng thời ông chia sẻ thêm: "Trong thời gian dài sắp tới, áp lực kinh tế sẽ khiến cho nền công nghiệp này phải thay đổi chiến lược đầu tư của nó". Trước đó, trong bối cảnh hàng chục ngàn rạp chiếu khắp đất nước đóng cửa, Trung Quốc vẫn nỗ lực mở cửa lại nhiều rạp chiếu ở một số địa phương, nhưng ngay lập tức sau đó phải đóng cửa một lần nữa. Các nhà làm phim dồn sức vào lĩnh vực phim trực tuyến. Theo như thống kê của công ty phân tích thị trường phim Maoyan, . Theo nguồn tin từ , nhiều công ty phim ảnh của Trung Quốc lao đao vì Covid-19, tổng cộng có đến 5.000 công ty phim ảnh với đủ quy mô đã phải bấm bụng dừng lại các dự án phim của họ và chờ cơ hội đến. Do đó, đợt khởi động nền công nghiệp phim vào tháng 6 tới sẽ tạo công ăn việc làm cho nhiều người, song cũng có những thách thức cần phải cân nhắc. Mới đây nhiều phim trường Trung Quốc đã được mở cửa trở lại và nhiều dự án dang dở tiếp tục rục rịch ghi hình. Tuy nhiên ông Vương Tiểu Huy cho biết hiện vẫn còn nhiều lo ngại về tình hình dịch bệnh cũng như tâm thế của các nhà đầu tư phim ảnh vẫn đangcân nhắc trước khi dốc sức cho tháng 6 tới.