Trên trang cá nhân, đăng tải bức ảnh chụp trong chương trình Nam MC viết: “Hôm nay song ca với nha". Trong ảnh, diễn viên diện trang phục giản dị nhưng cũng không kém phần hài hước khi đến ghi hình. Anh chọn áo thun kết hợp cùng quần lửng nhiều màu sắc và đôi dép tổ ong đối lập với sự sang trọng của bạn thân Ngọc Sơn. Vốn được biết đến là một trong những nghệ sĩ có đời sống giản dị, hình ảnh này của Quyền Linh lập tức nhận được sự quan tâm của người hâm mộ với hơn 6.000 lượt thích và hàng trăm bình luận. Nhiều khán giả dành lời khen ngợi cho độ đáng yêu cùng lối sống đơn giản của MC Quyền Linh. Quốc Cơ viết: “Quá dễ thương anh ơi". Một cư dân mạng hài hước: “Bộ đồ mua ở đâu, chỉ giúp với anh trai ơi". “Nhìn là biết dân miền Tây mình rồi chú Quyền Linh ơi. Nhìn chú giản dị, chất phác quá”, một người xem bày tỏ. “Giọng hát thì chú có thể thua nhưng phong cách nhất định phải nổi hơn mới được. Mong chú giữ trong mùa dịch này", một tài khoản chia sẻ. Bên cạnh đó, không ít khán giả bày tỏ sự ngưỡng mộ trước tình bạn của Quyền Linh và Ngọc Sơn. Trước đó, trong chương trình , diễn viên từng tiết lộ về tình bạn của mình. Anh cho biết thời còn khó khăn, ở mỗi suất diễn, anh đều dành tiền mua một bông hồng lên tặng bạn: “Lúc đó Ngọc Sơn đi xe hơi chạy vô Nhà hát Hòa Bình, nói mày giữ giùm tao chiếc xe, trong khi mình chỉ là thằng giữ xe đạp". Vì vậy, khi nhìn thấy hình ảnh này, một khán giả không khỏi xúc động: “Đôi bạn ngày xưa chung trường, chung KTX. Dễ thương lắm Quyền Linh ơi". Đây không phải lần đầu tiên sự giản dị của Quyền Linh được nhiều người ca ngợi. Dù sở hữu cuộc sống giàu có, sung túc bên bà xã và hai con gái song nam MC luôn giữ được sự với áo thun, khăn rằn, dép tổ ong khi xuất hiện trên sóng truyền hình. Trong , Quyền Linh tiết lộ để có được thành công như hiện nay, anh từng trải qua khoảng thời gian khó khăn trong những ngày đầu làm nghề. Anh chia sẻ: “Người ta sống ở Sài Gòn với tất cả mọi thứ. Còn tôi sống ở đây với một cái nồi đen, móp, nứt, là gia sản của mẹ tôi, một cái mùng rách đến nỗi không dám mở ra, hai bộ đồ không có gì cả. Mỗi lần nhắc đến đây là tôi không thể nào quên được”.