Mới đây, truyền thông Nhật Bản đưa tin nam MC nổi tiếng của nhà đài Asahi là Tomikawa Yuta dương tính với chủng . Điều đáng lên án là Tomikawa đã có những dấu hiệu của bệnh -19 vào ngày 3.4 như sốt 38 độ, mệt mỏi, ho khan nhưng không tới bệnh viện kiểm tra ngay mà tiếp tục đi làm. Mặc dù đã có ý định đi khám vào ngày 5.4 nhưng anh lại hết sốt và chỉ thông báo bệnh tình đến cấp trên sau khi hoàn thành chương trình thời sự tối 9.4. Tomikawa được xác định dương tính với vào ngày 14.4 và đang được chăm sóc tại một bệnh viện ở Tokyo. Chính vì sự thờ ơ và thiếu suy nghĩ này, Tomikawa đã lây bệnh cho 2 đồng nghiệp là nhà sản xuất và giám đốc chương trình - những người có tiếp xúc gần với nam MC trong khoảng thời gian dài. Không những thế, một số người khác cũng bị nghi nhiễm . Sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính của Tomikawa, đài Asahi đã nhanh chóng cách ly tất cả người từng tiếp xúc gần với nam MC để tránh lây nhiễm chéo và cho khử trùng toàn bộ nhà đài. "Đài truyền hình đang ở trong trạng thái hỗn loạn", tờ viết. Bởi vì Tomikawa vẫn tiếp tục công việc trong vòng 7 ngày nên các nhân viên tại đây rất lo lắng về nguy cơ lây nhiễm rộng. Nam MC 43 tuổi cũng chia sẻ không biết bản thân đã nhiễm bệnh từ đâu bởi vì anh không tham dự bất kỳ cuộc họp nào cũng như không dẫn chương trình ngoài trời kể từ cuối tháng 3. Ngày 15.4, Tomikawa đưa ra lời xin lỗi thông qua chương trình thời sự Hodo Station: "Tôi sẽ tự kiểm điểm bản thân vì đã không thông báo cho cấp trên hoặc cơ quan về tình trạng . Tôi rất hối hận vì đã bỏ qua những triệu chứng sốt ban đầu". Dù vậy, nhiều cư dân mạng Nhật Bản vẫn lên tiếng chỉ trích nam MC dữ dội vì đã hành động thiếu suy nghĩ khiến nhiều người khác gặp nguy hiểm. Tomikawa Yuta sinh năm 1976, là một trong những MC truyền hình được yêu thích nhất tại Nhật Bản. Anh sở hữu gương mặt ưa nhìn và học vấn đáng nể khi tốt nghiệp loại giỏi của Quốc gia Yokohama. Tomikawa là người dẫn chương trình bản tin News Station của nhà đài Asahi thường phát sóng vào 21 giờ 45 phút thứ 2 đến thứ 6 hằng tuần.