Niềm mong mỏi, chờ đợi ấy của ca sĩ Y Thanh đã được thực hiện vào năm 2009. Quê mẹ Việt Nam dang rộng vòng tay đón nhận chàng nghệ sĩ trẻ trở về. Tại TP.HCM, Y Thanh vừa tiếp tục học tại Nhạc viện vừa tham gia dạy tiếng Anh, đi hát cho nhiều tụ điểm ca nhạc trong thành phố, rồi làm cố vấn của nhiều show truyền hình như: …, làm biên đạo cho các chương trình .. Lao động nghệ thuật không biết mệt mỏi, ca sĩ Y Thanh đã khẳng định được tên tuổi của mình và khán giả rất yêu thích các chương trình có anh tham gia. : “Đang có một chỗ đứng và tên tuổi ổn định tại Úc, nhiều người thắc mắc tại sao anh lại bỏ tất cả để trở về Việt Nam?”, ca sĩ Y Thanh bộc bạch: “Điều đơn giản trước tiên là gia đình của Y Thanh ở Việt Nam. Lý do thứ hai là từ lúc nghe những ca khúc của thời Làn Sóng Xanh nên Y Thanh đã yêu mến những ca khúc nhạc Việt và mơ ước được biểu diễn những sản phẩm nhạc Việt đó trên đất nước mình". Ca sĩ Y Thanh tên thật là Thôi Cẩm Thành, sinh ra và lớn lên tại Sa Đéc. Cả tuổi thơ nơi vùng quê ắp đầy phù sa Đồng Tháp đã cho anh một chất giọng quá đỗi ngọt ngào. Không may bố mẹ mất sớm, năm 1986 anh sang Úc định cư nhờ vào sự bảo lãnh của người chị gái của ba. Sau khi tốt nghiệp Đại học La Trobe, chuyên ngành quản lý sức khoẻ tại Úc, anh đi làm cho các bệnh viện tại đây, nhưng niềm đam mê ca hát luôn cháy bỏng khiến anh bỏ dở tất cả để dấn thân theo sở thích của mình. Y Thanh bắt đầu luyện thanh nhạc tại trường Jaanz School of Singing, vũ đạo tại trường Melbourne Dance Academy và Học viện , truyền hình Úc. “Năm 1998, tôi sang Mỹ diễn cho tàu Dawn Princess được 6 tháng, sau đó sang Malaysia diễn cho các công ty giải trí, tham gia một show ảo thuật của châu Âu. Và cũng tại đây tôi được tham gia show ca nhạc với ngôi sao Hồng Kong Lưu Đức Hòa”, ca sĩ Y Thanh kể. Y Thanh còn may mắn có cơ hội đóng phim ở Úc và phim truyền hình nhiều tập như: … Cho đến năm 1999, anh quay lại Melbourne và gia nhập ban nhạc Viễn Phương, đến năm 2004 chuyển lên thành phố Sydney làm ca sĩ tự do. Một trong những kỷ niệm mà nam ca sĩ không bao giờ quên, đó là năm 2007, anh là nghệ sĩ Việt tại Úc được mời tham gia vở nhạc kịch quốc tế . Và cứ thế, nghệ sĩ đa tài Y Thanh tham gia ca hát, nhảy múa, đóng phim… để rồi đi một vòng rất xa, cuối cùng anh đã chọn cách về lại quê nhà. Về nước, Y Thanh may mắn được ngồi chung “ghế nóng” làm giám khảo chương trình truyền hình với “chị Bống” . Năm 2009, Y Thanh phát hành album đầu tiên tại VN, trong đó có ca khúc khá dễ thương. Sau chiến thắng giải nhất của chương trình TV t, ca sĩ Y Thanh thừa thắng xông lên với hàng loạt bộ sưu tập mới, gồm hai album và 8 single nối tiếp nhau ra đời: (sáng tác Trương Lê Sơn), (Trương Bảo Toàn), (Hoàng Huy Long), (Nguyễn Hồng Hải), S , (Lương Bằng Quang)... Đặc biệt, ca khúc do Y Thanh sáng tác, phiên bản acoustic nhiều nghệ sĩ tham gia, trong đó có Hằng Bing Boong, Khánh Thi, Thúy Uyên, Hà Thúy Anh… ra mắt cách đây vài năm được nhiều người nghe yêu thích. Còn mới đây là phiên bản funk có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ quốc tế diễn trong MV cùng với Y Thanh. Đặc biệt nhất, lý do chính của cuộc trở về là để hát những ca khúc tiếng Việt nhưng hóa ra khán giả Việt lại thích nghe Y Thanh hát các bài nhạc ngoại. Ở bất kỳ sân khấu nào anh cũng đều được đề nghị hát những thể loại ca khúc này. “Người đời hay nói: nụ cười là mười thang thuốc bổ. Chỉ cần mỗi sáng thức dậy, thấy mình còn được thấy ánh nắng mặt trời, thì lên gửi thông điệp yêu thương ấy vào gió và khí trời - đó cũng chính là liều thuốc bổ giúp chúng ta sống khỏe mạnh, bình an, đi qua đại dịch ”, ca sĩ Y Thanh tâm sự.