Với sự dẫn dắt mộc mạc nhưng cũng đầy hấp dẫn, góp phần tạo nên “linh hồn” của chương trình suốt 3 mùa vừa qua. Vẫn đồng hành tiếp tục ở mùa 4, anh hào hứng gặp lại nghệ sĩ Việt Hương và danh ca Ngọc Sơn, hai thành viên “cứng cựa” của đội chủ nhà. Bên cạnh đó, mùa 4 cũng mang đến cho khán giả một bất ngờ đặc biệt, đó là ca sĩ - vũ sư Nguyễn Hưng nhận lời cùng đồng hành xuyên suốt chương trình. Hơn 25 năm hoạt động , ca sĩ Nguyễn Hưng để lại trong lòng giới mộ điệu một dấu ấn riêng biệt với những ca khúc sôi động cùng bước nhảy điêu luyện. Khi nhắc tới Nguyễn Hưng, không ai không nhớ đến ca khúc , nhạc ngoại lời Việt của Lê Xuân Trường. Sau chương trình ca sĩ Nguyễn Hưng chưa nhận bất kỳ lời mời tham gia chương trình truyền hình nào dài hơi cho đến thời điểm hiện tại. Quyết định nhận lời mời tham gia chương trình, ca sĩ Nguyễn Hưng muốn gần gũi hơn với khán giả Việt Nam và đặc biệt muốn góp phần chia sẻ kinh nghiệm cho những tài năng trẻ, những giọng ca còn ẩn mình có cơ hội tỏa sáng. Ngay tập phát sóng đầu tiên, choáng ngợp trước sự xuất hiện của ca sĩ Nguyễn Hưng cùng những bước nhảy điêu luyện của anh. Đặc biệt, ngay khi vừa nổi nhạc lên danh ca Ngọc Sơn cũng không thể đứng yên, cả hai đã có màn nhảy chớp nhoáng khiến khán giả không thể rời mắt. Bên cạnh đó, MC Quyền Linh khiến Việt Hương cùng khán giả không khỏi nhịn được cười với màn “bật nhảy” và té ngay trên sân khấu. MC Quyền Linh chữa ngượng: “Thấy anh Nguyễn Hưng nhảy làm tôi sung quá nên cũng móc móc chân không ngờ trơn quá”. Việt Hương lập tức mỉa mai: "Anh Hưng nhảy đẹp biết nhiêu mà ông Linh nhảy như giò cháo quẩy. Quý vị ơi, anh Hưng nhảy điêu luyện mà xong thì chào hỏi đâu ra đấy, ông Linh nhảy có chút mà ổng thở như ống nước phà phà vô mặt". Nam diễn viên thừa nhận: "Nhảy làm tui mệt quá, mệt còn hơn đi làm ruộng". Ngay lúc đó, danh ca Ngọc Sơn cũng thổ lộ: “Ngày xưa, Sơn dạy Quyền Linh hát mà quên dạy nhảy nên hôm nay mới thành ra như vậy”. Màn hội ngộ đầy tiếng cười của 4 nghệ sĩ chính trong chương trình phần nào tiếp thêm nhiệt cho khán giả trước khi bước vào tập phát sóng đầu tiên của chương trình. Bên cạnh ba nghệ sĩ của đội chủ nhà, mỗi tuần chương trình mời đến ba nghệ sĩ khách mời là những gương mặt nổi bật được đông đảo khán giả yêu mến: Lâm Vỹ Dạ, Lê Dương Bảo Lâm, , Trịnh Thăng Bình, Tuấn Trần… Hai đội lần lượt vận dụng khả năng sân khấu, kỹ năng quan sát và phán đoán để tìm ra đâu là ca sĩ thật trong 7 thí sinh tham gia.