Thông tin diễn viên Mai Phương sau thời gian chống chọi với bệnh ung thư phổi khiến người hâm mộ tiếc nuối. Trên trang cá nhân, ca sĩ Trương Bảo Như đăng tải dòng trạng thái thông báo về tâm nguyện cuối cùng của người đồng nghiệp. Cô chia sẻ: “Phương cách đây vài tuần có dặn dò Như rất kỹ. Phương đã nguyện gửi gắm thân mình nơi Chúa (Hội thánh Tin Lành) được 5 tháng nay nên nếu Phương không qua khỏi thì Phương sẽ được an táng theo các nghi lễ bên Tin Lành”. “Các nghi thức thờ cúng, thắp nhang, cầu siêu… Phương mong mọi người thông cảm mà miễn các lễ nghi này giúp. Đây là lời Phương dặn Như sau khi mất kính báo đến mọi người. Mọi người yêu thương xin gửi lời cầu nguyện Phương được về với Chúa nhẹ nhàng siêu thoát”, Trương Bảo Như chia sẻ thêm. Trả lời , nữ ca sĩ cho biết hiện cô đang cùng một số nghệ sĩ khác như Ốc Thanh Vân, MC Quang Bảo, Nam Cường, Dương Đình Trí có mặt tại nhà và chờ vào gặp Mai Phương lần cuối. “Gia đình Mai Phương đang bàn bạc với phía Tin Lành nên tôi cũng chưa biết khi nào hỏa thiêu", cô nói thêm. Trước đó, khi chia sẻ về sự ra đi của đồng nghiệp, Trương Bảo Như cho hay lâu nay bị đau đớn nhiều nên ra đi là giải thoát cho nữ diễn viên. “Thời gian gần đây Mai Phương thường xuyên bị đau quằn quại, Phương tàn tạ lắm rồi. Không có ngày nào Phương không bị đau, phía gia đình bàn tính sẽ không để lâu, khoảng 2 ngày sẽ hỏa thiêu”, cô nói. Đồng thời, nữ ca sĩ đăng tải hình chụp cùng giọng ca trên trang cá nhân và nhắn nhủ: “An nghỉ nhé, hết đau đớn rồi, nhẹ nhàng thể xác rồi. Hết kiếp người đau khổ rồi. Lên thiên đàng nhé, thương và nhớ mãi". Không riêng gì Trương Bảo Như, nhiều đồng nghiệp khác cũng bày tỏ sự đau buồn khi hay tin Mai Phương qua đời. Trong đó, đáng chú ý nhất là dòng trạng thái của , người đồng hành cùng diễn viên suốt khoảng thời gian cô bị bệnh. “Sát bên Mai Phương những ngày cuối cùng nhưng mình không chia sẻ gì vì Phương không muốn. Và vì khá nhiều điều nội bộ rối ren không thể nói hết được. Rối lắm! Đau xót lắm! Mới hôm qua còn ở bên em. Giờ Ốc đang chạy lên với em, đường xa. Sẽ thông báo về mọi thứ ngay khi có thể. Dù biết trước nhưng vẫn cảm thấy không thở được”.