Phạm Huyền Trâm sinh năm 1989, từng gây ấn tượng với chất giọng khỏe, vang và đầy truyền cảm khi tham gia chương trình . Với giọng hát thiên bẩm từng được NSND Bạch Tuyết khen ngợi là “hơi trời”, Phạm Huyền Trâm là một trong những nữ nghệ sĩ cải lương trẻ đầy triển vọng của bộ môn sân khấu cổ truyền. Cuộc đời của đầy gian truân. Từ nhỏ cô đã phải trôi nổi, phiêu bạt theo ghe hát, gánh lô tô của gia đình khắp nơi để mưu sinh. Mãi đến năm 27 tuổi, khi cô lần đầu tiên tham gia một cuộc thi vọng cổ thì được các nghệ sĩ đi trước phát hiện, dìu dắt. Thế nhưng khi sự nghiệp dần ổn định, thì cuộc hôn nhân của cô cùng chồng là Phan Quốc Hưng lại gặp không ít sóng gió. Trong chương trình Phan Quốc Hưng kể hai vợ chồng anh quen nhau khi Phạm Huyền Trâm đi hát tại một tụ điểm ca cổ ở quê. Mê giọng hát của vợ, nên anh chủ động làm quen. Cả hai yêu nhau hơn một năm thì kết hôn. Đến hiện tại, cặp đôi đã có một bé hai tuổi rưỡi sau 8 năm chung sống. Khi cải lương không còn được ưu chuộng, cuộc sống mưu sinh của người nghệ sĩ lại gặp nhiều khó khăn. Cô quyết định để lại con thơ cho chồng và mẹ già chăm sóc, khăn gói lên thành phố để mong tìm được một chỗ đứng, tỏa sáng dưới ánh đèn sân khấu. Phạm Huyền Trâm cho biết lúc mới lên thành phố để thi , cô thuê một căn gác nhỏ để ở. Không có giường chiếu, cô phải mua tạm võng để nằm. Những ngày đầu tiên nơi đất khách quê người cô chỉ biết khóc khi nhớ chồng, nhớ con, rồi tự nhủ bản thân phải cố gắng hết sức mình. “Nếu có điều kiện, chắc chắn tôi sẽ dành thời gian cho sự nghiệp vào lúc khác chứ không phải lúc con còn quá nhỏ như vậy. Nhưng cuộc sống ở quê lúc đó khổ quá. Tôi đi hát tại các quán nhậu một ngày được 200 ngàn đồng. Nhưng nhìn dáng người tôi họ cười cợt, rất khó để vào bàn hát. Chỉ khi họ nghe tôi cất giọng thì mới nhìn tôi khác đi. Nhưng tôi không chỉ hát mà còn phải uống, uống cho đến khi nào khách về. Nếu ngày nào tôi kiếm tiền nhiều thì ngày đó tôi xỉn nhiều”, Phạm Huyền Trâm tâm sự. Chia sẻ về hai lần suýt ly hôn, Huyền Trâm kể lần đầu tiên là lúc cô vẫn còn đi hát ở quê, trong khi đó chồng cô đi làm xa. Anh thường lên Sài Gòn vì có người khác. Cả hai quyết định ly hôn nhưng 7 ngày sau lại quay lại vì chồng Phạm Huyền Trâm thừa nhận lỗi lầm và không muốn đánh mất cô. Lúc đầu, cô rất cứng rắn, nhưng chẳng được bao lâu, Phạm Huyền Trâm đã mềm lòng tha thứ và cho anh cơ hội để cả hai quay trở về bên nhau. Lần thứ 2 suýt ly hôn là khi Phạm Huyền Trâm lên Sài Gòn lập nghiệp. Vợ chồng cô tiếp tục lâm cảnh sống xa nhau. Mỗi tháng cô về vài ngày, có tháng công việc bộn bề cô chẳng thể gác lại để về thăm chồng con. Rồi chuyện gì đến cũng đến, một lần nữa cô phát hiện anh có người phụ nữ khác. Cô muốn dứt khoát ly hôn, nhưng anh giải thích với cô rằng đó chỉ là mối quan hệ bạn bè nói chuyện thân thiết với nhau chứ không giống như những gì cô nghĩ. Nữ nghệ sĩ yếu lòng, nhưng cô vẫn kiên quyết ly thân để chồng biết những hành động vô tư của anh có thể khiến cô tổn thương như thế nào. Nhưng chưa ly thân được mấy hôm, thì vợ chồng cô đã làm lành. Câu chuyện “cười ra nước mắt” của vợ chồng Phạm Huyền Trâm khiến Ốc Thanh Vân bật ngửa, muốn ngất ngay tại chỗ khi nữ nghệ sĩ cải lương vừa đòi ly hôn đã tha thứ ngay cho chồng. Tuy nhiên chị cũng hiểu và thông cảm cho Phạm Huyền Trâm, vì tình yêu dành cho chồng con mà sẵn sàng tha thứ mọi lỗi lầm. “Vì nếu vợ chồng vui vẻ, hòa thuận và gần gũi nhau thì không ai có thể xen vào được. Và nếu bản thân không chủ quan, luôn vun đắp cho mối quan hệ giữa hai vợ chồng thì chắc chắn sẽ không có chuyện gì xảy ra”, Ốc Thanh Vân khẳng định.