Năm 2009, , giọng ca tuổi trung niên của một nhà thờ ở thị trấn nhỏ Scotland bỗng trở thành ngôi sao nổi tiếng toàn cầu sau khi trình diễn ca khúc trong cuộc thi Đằng sau vẻ ngoài có phần thô kệch là một giọng hát chạm đến trái tim khiến bà nhanh chóng trở thành hiện tượng. Rời khỏi cuộc thi, Susan đã phát hành album đầu tay trong sự nghiệp và trở thành album bán chạy nhất nước Anh năm 2009. Từ một phụ nữ khép kín, sống một mình với chú mèo nhỏ tại một căn hộ tồi tàn, Susan Boyle kiếm được rất nhiều tiền nhờ bán album ca nhạc và tham dự các sự kiện. Bà đã nhận bằng tiến sĩ danh dự, hát cho Giáo hoàng Benedict XVI, Nữ hoàng Anh và biểu diễn ở Las Vegas (Mỹ). Cho đến nay, khối tài sản của bà được cho đã lên đến 25 triệu bảng (tương đương 750 tỉ đồng). Ít ai biết rằng Susan Boyle là giám đốc của bốn công ty ở nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong đó Duil Limited - công ty chính của bà đã tạo ra hơn 1,2 triệu bảng (36 tỉ đồng) trong năm 2019. Ba công ty khác bao gồm Speur Limited, Speur Business, Speur Films cũng kiếm được lần lượt 463.000 bảng, 127.000 bảng và 91.000 bảng. Điều này khiến Susan Boyle trở thành thí sinh thành công nhất của cuộc thi từ trước đến nay. Bên cạnh đó, đã có những tin đồn về việc ra mắt bộ phim nói về cuộc đời của Susan Boyle sau khi loạt phim tiểu sử như hay nhận được rất nhiều sự yêu thích từ khán giả. Từ năm 2012, dự án phim này đã được khởi động với tin đồn diễn viên gạo cội Meryl Streep sẽ hóa thân vào ca sĩ 59 tuổi người Scotland. Nói về bộ phim, Susan Boyle cho biết: "Đây sẽ là một bản chuyển thể của sách và nó được dựng thành phim truyền hình hoặc phim . Bộ phim sẽ được ra mắt sớm thôi. Tôi có thể tiết lộ về việc ai sẽ nhận vai chính nhưng tôi muốn bất ngờ hơn. Đây thực sự là nỗ lực của một tập thể". Tuy nhiên, sự thành công và nổi tiếng đôi lúc cũng đi đôi với bất ổn tâm lý. Gần 9 năm qua, bà không tham gia bất kỳ sự kiện nào và chỉ bất ngờ xuất hiện trong cuộc thi Susan Boyle từng chia sẻ bản thân bị trầm cảm vì nổi tiếng quá nhanh vào năm 2009. Paparazzi đã nhiều lần bắt gặp bà gào khóc và kêu cứu tại sân bay cũng như những nơi công cộng. Người thân của bà cũng cho biết của giọng ca 59 tuổi bị xáo trộn hoàn toàn khi phải sống trong sự quan tâm của công chúng và truyền thông.