Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch trên thế giới và tại Việt Nam, các đang tích cực lan tỏa thông điệp bảo vệ sức khỏe cá nhân và cộng đồng bằng những ca khúc đầy ý nghĩa. Sau cú hit của , hàng loạt các ca khúc về cổ vũ tinh thần phòng chống dịch liên tục ra đời. Nam diễn viên Tuấn Trần cũng tích cực hưởng ứng chiến dịch này với MV lyrics đầy ý nghĩa cùng giai điệu sôi động, trẻ trung. Theo diễn viên sinh năm 1992, được anh và ê-kíp sáng tác dựa trên nhạc nền web-drama . Nam diễn viên xem đây là một món quà âm nhạc nhỏ nhằm mang đến nguồn năng lượng tích cực cho mọi người giữa mùa dịch. “Tôi vẫn luôn theo dõi và cập nhật tình hình về dịch mỗi ngày. Mỗi nghệ sĩ cũng có cách ủng hộ khác nhau, người góp vật chất, người lan truyền thông tin chính xác và tích cực. Tôi nghĩ đóng góp của mình tuy nhỏ bé nhưng sẽ giúp ích được mọi người ở mức độ nào đó. Chỉ cần mọi người đồng lòng chống dịch, nhất định chúng ta sẽ thành công”, Tuần Trần chia sẻ. Bên cạnh việc khoe giọng hát vừa nhẹ nhàng, vừa hài hước, ca khúc của Tuấn Trần còn truyền tải những thông điệp cần thiết đến mọi người như: Rửa tay đều đặn, không di chuyển nhiều, tự giác ... Giọng ca mong muốn lời bài hát sẽ khiến mọi người vững niềm tin, tạo động lực để cùng nhau vượt qua giai đoạn khó khăn. Bên cạnh đó, Tuấn Trần cùng các nghệ sĩ cùng chung tay quyên góp, kêu gọi khán giả cả nước hỗ trợ kinh tế, hiện vật... cho những nhân viên chống dịch. Anh cũng nhiệt tình hướng ứng những phong trào chống dịch và luôn nhắc nhở người hâm mộ . Không chỉ tích cực tham gia các phong trào kêu gọi mọi người chung tay chống dịch Covid-19, nam diễn viên còn cùng với Hari Won và bạn bè xuống miền Tây để phát các thùng nước lọc miễn phí cho người dân trước tình hình hạn mặn kéo dài. Dù chỉ là một phần nhỏ song anh cũng hi vọng có thể phần nào san sẻ nỗi lo chung của người nông dân giữa mùa dịch. Tuần Trần được khán giả biết đến thông qua những MV song hành cùng Hari Won và các vai diễn trong web-drama của Trấn Thành. Nam diễn viên cũng từng gây ấn tượng với web-drama ... và vai diễn trong phim của . Ngoài ra, Tuấn Trần còn sở hữu giọng ca ấm áp, ngọt ngào khi thể hiện các ca khúc như