Theo , chiều 27.4, Alibaba đã thông báo kết quả điều tra liên quan đến bê bối cá nhân của Tưởng Phàm, chủ tịch nền tảng mua sắm nổi tiếng Taobao và Tmall trực thuộc tập đoàn kể trên. Qua quá trình xác minh, phía doanh nghiệp này kết luận các khoản vốn đầu tư của Alibaba, Taobao và Tmall vào công ty thương mại điện tử của người đẹp Trương Đại Dịch đều không có dính líu đến chủ tịch họ Tưởng. Đặc biệt, nhóm điều tra cho biết không có sự chuyển giao lợi ích mờ ám nào giữa Tưởng Phàm và Trương Đại Dịch. Tuy nhiên, do là lãnh đạo cấp cao nhưng lại không thể kiểm soát chuyện riêng khiến bê bối đời tư ảnh hưởng đến danh tiếng công ty và tạo ra cuộc khủng hoảng dư luận nghiêm trọng, doanh nhân sinh năm 1985 đã bị hủy bỏ tư cách đối tác với Alibaba, giáng chức phó chủ tịch cấp cao của tập đoàn xuống làm phó chủ tịch tập đoàn. Không những bị giáng cấp tại Alibaba, chủ tịch họ Tưởng còn bị trừ các khoản tiền thưởng và mất nhiều quyền lợi có giá trị. Sau khi Tưởng Phàm nhận mức kỷ luật vì ồn ào đời tư, dân mạng bắt đầu hướng sự chú ý đến vợ anh là Đổng Hoa Hoa và “tiểu tam” Trương Đại Dịch. Nhiều người tò mò cách xử lý khủng hoảng hôn nhân của bà xã chủ tịch họ Tưởng và bày tỏ sự đồng cảm, ủng hộ dành cho bà mẹ 8X. Trên Weibo, nhiều dân mạng phát hiện “chính thất” đã xóa sạch những bức ảnh liên quan đến người chồng ngoại tình và chỉ để lại một số bức ảnh cá nhân. Truyền thông và dư luận cho rằng Đổng Hoa Hoa đang rất thất vọng về người chồng đầu ấp tay gối bấy lâu. Thậm chí, tin đồn cả hai chuẩn bị ly hôn cũng bắt đầu được bàn tán rầm rộ trên các diễn đàn trực tuyến. Trang tin cũng đề cập đến tin đồn tan vỡ của vợ chồng chủ tịch Taobao. Phía này tiết lộ những tin nhắn được dân mạng đăng tải với nội dung cho thấy quan hệ vợ chồng giữa Tưởng Phàm và Đổng Hoa Hoa đang trên bờ vực sụp đổ. Còn trang cho hay doanh nhân 35 tuổi đã dọn ra khỏi nhà và chuẩn bị một thỏa thuận ly hôn sau khi bị vợ vạch trần chuyện ngoại tình. Trước sự hiếu kỳ từ dư luận, hai nhân vật chính vẫn chưa lên tiếng về chuyện chuẩn bị đường ai nấy đi. Từ khi vụ bối nổ ra, Đổng Hoa Hoa đều giữ thái độ im lặng, trang cá nhân của bà mẹ 8X cũng không cập nhật thêm dòng trạng thái mới nào trong vòng gần nửa tháng qua. Trong khi Tưởng Phàm và Đổng Hoa Hoa đang giữ im lặng trước sự bủa vây của tin đồn ly hôn, Trương Đại Dịch vẫn có thái độ bình thản như thể sự việc không liên quan đến mình. Sau khi chủ tịch họ Tưởng bị giáng cấp, cắt thưởng, hot girl sinh năm 1988 vẫn đăng ảnh mới lên trang cá nhân. Đặc biệt, dân mạng bất ngờ phát hiện phần giới thiệu bản thân ngay đầu trang Weibo cá nhân, người mẫu họ Trương đã thêm một dòng: “Không thiếu tiền cũng không thiếu đức”. Động thái của mỹ nhân 32 tuổi được cho là đang dằn mặt những kẻ đồn đoán, áp đặt cô đến bên doanh nhân giàu có kể trên chỉ vì tiền. Đáp lại những lời động viên từ fan, chân dài này cho biết cô vẫn là Trương Đại Dịch thuở nào và sẽ luôn sống tốt. Vụ lùm xùm ngoại tình giữa Tưởng Phàm và Trương Đại Dịch bắt đầu vào ngày 17.4. Được biết, thông qua tài khoản cá nhân, Đổng Hoa Hoa hôm ấy đã đăng tải một bài viết “dằn mặt” nhân tình trên trang cá nhân với nội dung đanh thép, dứt khoát: “Lần đầu tiên và cũng là lần cuối cùng tôi cảnh cáo cô. Nếu còn dám léng phéng với chồng tôi thêm nữa thì tôi không khách khí đâu. Tôi cũng chẳng muốn gây sự nhiều, hy vọng cô giữ tự trọng và tự giải quyết chuyện này ổn thỏa”. Dẫu không phải là tên tuổi nổi tiếng, bài viết của Đổng Hoa Hoa đã thu hút sự quan tâm từ đông đảo dân mạng sau đó bê bối ngoại tình của chồng cô và hot girl đình đám Hoa ngữ nhanh chóng bị phanh phui. Trước sóng gió bủa vây, Tưởng Phàm một mực lên tiếng phủ nhận chuyện có bồ nhí và nhanh chóng nhận về nhiều phản ứng tiêu cực từ dư luận. Trong khi đó, Trương Đại Dịch vẫn giữ tâm thế bình thản giữa mớ “gạch đá” chĩa về phía mình.