Sau bản demo và poster “nhá hàng” được công bố, người hâm mộ không khỏi thích thú với sự trở lại của chủ nhân hit Bên cạnh đó, sức hút của ca khúc mới cũng hứa hẹn sẽ gây bão trong thời gian tới khi hàng loạt những bản cover xuất hiện chỉ trong thời gian ngắn. Đặc biệt, những bình luận tích cực từ khán giả cũng là động lực rất lớn đối với X2X trong lần trở lại này. Được biết, đây là dự án âm nhạc do nhạc sĩ Huỳnh Văn chắp bút kết hợp với phần rap của JokeS Bii. Ngoài ra, phần hòa âm phối khí của DinhLong đã khiến ca khúc trở nên bắt tai hơn. Theo X2X chia sẻ, quá trình thu âm của nhóm đã trải qua rất nhiều lần, kể cả những lúc làm việc xuyên đêm mới có thể cho ra bản thu ưng ý nhất. Nội dung nói về một chuyện tình tan vỡ khi đứng trước lựa chọn giữa gia đình và tình yêu. Với lời ca nhẹ nhàng và giai điệu da diết, ca khúc là những suy nghĩ của một chàng trai khi nghĩ về khoảng thời gian hạnh phúc và những kỷ niệm đẹp cùng người mình yêu. Thông qua đó, X2X nhắn nhủ: “Khi đã bắt đầu yêu, hãy cứ yêu hết mình và chân thành để sau này khi nhìn lại, ai trong chúng ta cũng không bao giờ phải nói hai từ giá như". Bên cạnh phần âm nhạc thì MV do đạo diễn thực hiện cũng được dư luận chú ý. bắt đầu bằng câu chuyện ở một vùng quê thường xuyên tổ chức các lễ hội võ cổ truyền. Tại đây, JokeS Bii và Phát Hồ hóa thân vào nhân vật hai chàng trai chất phác, hiền lành. Trong một lần vô tình gặp Mộc Lan ( thủ vai), cả hai đem lòng yêu mến. Thế nhưng sau đó, mối quan hệ này bị võ sư phát hiện và ngăn cản. Quá uất ức, cô gái đã nhảy xuống sông và mở ra một cái kết đau lòng với cả ba nhân vật chính. Tuy nhiên, nhiều khán giả cũng mong chờ phần tiếp theo của dự án âm nhạc này. Với sản phẩm này, X2X chia sẻ hài lòng nhất ở cảnh quay cuối cùng vì đó là phân cảnh khó nhất và được thực hiện vào lúc 3 giờ sáng. Thế nhưng, cả ba nhân vật chính chỉ hoàn thành trong một lần quay duy nhất. Ngoài ra, X2X còn “rủ rê” Vinh Trần trong một phân cảnh của MV. Dù chỉ xuất hiện vài giây nhưng hình ảnh và câu cửa miệng quen thuộc của Vinh Trần khiến fan vô cùng thích thú. Sau màn comeback trong năm nay, X2X hứa hẹn sẽ thay đổi hình ảnh, bùng nổ hơn, tạo nên những dấu ấn đặc biệt trên con đường âm nhạc của mình. Cụ thể, X2X sẽ tung ra những sản phẩm solo của JokeS Bii và Phát Hồ trong thời gian tới. Riêng phần tiếp theo của , sẽ dành những điều bất ngờ nhất cho khán giả.