tập 4 có những diễn biến gây cấn khi Sơn giám đốc pháp chế của Hoàng Thổ theo yêu cầu của Minh đã đến tận công ty Bách Hợp mời Linh về làm việc với vị trí giám đốc kinh doanh. Sơn cố tình làm rình rang mọi việc khiến cả nhân viên công ty và cả Phong đều biết chuyện này. Tất nhiên là Linh cương quyết từ chối vì bản thân cô đang có tình cảm với Phong sau màn thả thính của anh. Hơn nữa Bách Hợp đang là công ty thắng thế hơn so với Hoàng Thổ sau khi trúng thầu nhiều hợp đồng. Trong một diễn biến khác thì tại cuộc họp công ty, đáng lẽ Phong sẽ tuyên bố thăng chức trưởng phòng kinh doanh cho Linh thì anh lại đột ngột tạm dừng khiến cô ngỡ ngàng. Cùng lúc đó, một số nhân viên nữ trong công ty nói xấu Linh cho rằng cô ăn cháo đá bát, muốn về Hoàng Thổ làm việc. Vì trước đó, Linh bị “dính dớp” oan là ăn cắp công thức dầu gội để bán cho Hoàng Thổ. Thêm vào đó, có nhiều bài viết cố tình bôi nhọ cô trên , cho rằng Linh háo danh, sẵn sàng bán đứng công ty. Điều này khiến Linh nghĩ rằng chính Hoàng Thổ đứng ra dàn xếp mọi việc để ép cô. Chưa hết, Phong còn cố tình phân công những phần việc do Linh phụ trách cho người khác đảm nhận. Việc Linh không được thăng chức còn khiến bà Đào mẹ ghẻ của Linh càng đay nghiến, còn hối thúc cô mau chóng lấy lại sổ đỏ căn nhà đang cầm cố để trả nợ sau sự cố công thức dầu gội cách đây 3 năm. tập 4 còn có tình tiết Linh buồn đến bar uống rượu sau đó đi bộ về thì bị một tên đàn ông sàm sỡ giữa đường. Đúng lúc Minh lái xe đi ngang nên đã giải cứu cô và đưa cô về đến hẻm nhà. Lúc Minh quay lưng đi về, Linh chợt nhìn thấy bóng dáng phía sau rất giống người đã từng cứu cô trong rừng khi cô rơi xuống suối. Trong ký ức mơ hồ, Linh hỏi thẳng Minh có phải là người đã cứu mình không nhưng Minh đã phủ nhận. Ở tập này có cảnh Phong sau đó tìm gặp Linh để nói chuyện vì gọi điện cô không nghe máy. Phong xin lỗi, giải thích rằng bản thân rất tin Linh và những gì anh đang làm là có lý do riêng. Lúc này Linh đã nói dỗi rằng vậy mà cô đang có ý định xin việc chỗ khác. Không ngờ Phong ngay lập tức nói Linh nên rời khỏi công ty khiến cô sửng sốt. tập 5 tối nay 6.4 lúc 21 giờ 30 trên VTV3 có diễn biến mới là công ty Hoàng Thổ thông báo tuyển dụng một số vị trí và có rất nhiều ứng cử viên sáng giá. Nhưng Minh quả quyết vị trí giám đốc kinh doanh đã có người khiến Tuệ Lâm cảm thấy khó hiểu. Vậy có nghĩa là Minh vẫn quyết tâm đưa bằng được Linh về Hoàng Thổ làm việc. Và đúng là sau đó Linh chủ động hẹn gặp Minh và đồng ý về làm việc với rất nhiều lý do: “Kể từ khi được Hoàng Thổ quan tâm, Bách Hợp không còn tin tưởng tôi nữa. Các công ty khác cũng không dám tuyển dụng tôi vì không muốn đụng đến 2 ông lớn là Hoàng Thổ và Bách Hợp. Chưa kể tôi còn bị mang tiếng là kẻ phản bội… Thật ra tôi còn một lý do khác. Tôi muốn xem bản lĩnh của anh tới đâu”. Trong một cảnh khác thì bố Linh rất xót con gái vì ông hiểu Linh đã chịu rất nhiều thiệt thòi, ấm ức nên đã khuyên Linh: “Mấy năm vừa rồi con cũng đã vất vả, giờ nợ nần đã trả hết, mà nhà cũng lấy lại được rồi con nên dành thời gian chăm sóc bản thân, muốn ăn gì tiêu gì đừng tiết kiệm nữa. Mỗi năm cùng bạn bè đi du lịch đôi ba chuyến rồi hẹn hò ai đó. Đấy mới là của con”. tập 5: Vì sao Phong muốn đẩy Linh rời khỏi Bách Hợp? Minh sẽ làm cách nào để Linh chịu khuất phục vì cô vốn rất có thành kiến với anh?