đi đến 1/3 chặng đường, vai nữ thổ phỉ Cổ Đại Lê của Huỳnh Thánh Y mới ra mắt. Tuy nhiên, nhân vật này nhanh chóng nhận được nhiều sự quan tâm bởi cá tính mạnh mẽ, cương trực và những suy nghĩ độc đáo. Trong phim, cô không chỉ mặc quần áo, đội mũ như đàn ông mà còn có cách hành xử hống hách, độc đoán tương tự như phái mạnh. Bên cạnh đó, sự tương tác đáng yêu của cô cùng Trình Phượng Đài (Huỳnh Hiểu Minh) và đặc biệt là Tào Quý Tu (Đường Tằng) giúp tác phẩm thêm cuốn hút. Chi tiết Cổ Đại Lê làm Tào Quý Tu gãy răng trong đêm động phòng khiến khán giả “cười ra nước mắt”. Trong các tập nữ thổ phỉ này bất ngờ lộ diện trở lại với bụng bầu 4 tháng, cử chỉ dữ dằn, thậm chí còn đánh đấm và cầm súng hăng hái trả thù cho tộc Lạc Tử Linh của mình. Đáng nói là trong bất kỳ khung cảnh nào, Cổ Đại Lê luôn “chiếm spotlight”. Dù xuất hiện với thái độ cộc cằn nhưng cô lại khiến người xem mềm lòng bởi vẻ đẹp tự nhiên không góc chết. Nhân vật đáng yêu này do Huỳnh Thánh Y đảm nhận được khen ngợi là dễ dàng nổi bật bởi gương mặt xinh đẹp dù ít được son phấn nhất trong tác phẩm. Là bông hoa hiếm hoi trong một bộ phim đam mỹ, Huỳnh Thánh Y đã thành công trong việc để lại dấu ấn qua vai diễn Cổ Đại Lê. Mặc cho đất diễn không nhiều, nhưng cô vẫn được khán giả ưu ái nhắc đến thường xuyên nhờ nhan sắc mỹ miều ở tuổi 37. Nhìn Huỳnh Thánh Y trong , người hâm mộ không khỏi nhớ đến thời kỳ đỉnh cao sự nghiệp của cô lúc tham gia các phim đình đám như của Châu Tinh Trì hay Những năm 2004 - 2008, Huỳnh Thánh Y là ngôi sao sáng được săn đón nồng nhiệt tại Hoa ngữ. Đáng tiếc, nữ nghệ sĩ tự tay phá hủy tất cả khi công khai quay lưng với Châu Tinh Trì, người đã từng dốc sức lăng xê cô. Sau đó, mỹ nhân U40 còn dính vào loạt scandal như chụp ảnh thiếu vải cho tạp chí đàn ông, làm tiểu tam cướp đại gia Dương Tử - chồng cô hiện giờ, có thái độ chảnh chọe, vũ lực với phóng viên… Chưa hết, lùm xùm nói dối được mời đến Oscar 2015 đã đẩy Huỳnh Thánh Y đến tình cảnh hứng chịu vô số chỉ trích từ dư luận . Lúc bấy giờ, cô bị tố là giả vờ ngất xỉu phải nhập viện, dựng chuyện chiếc váy chuẩn bị đến dự chương trình cũng bị mất nhằm khuấy động truyền thông cũng như tạo ra vở kịch không đảm bảo sức khỏe đến lễ trao giải. Tuy nhiên, cư dân mạng đã nhanh chóng tìm được danh sách khách mời sự kiện không hề có tên sao phim Trước làn sóng chửi bới, phía nữ diễn viên đã phủ nhận mọi chuyện. Dù vậy, cô vẫn bị gắn mác mỹ nhân gian dối và chịu sự tẩy chay kịch liệt. Hiện Huỳnh Thánh Y đang sống hạnh phúc cùng chồng Dương Tử và hai con trai tại biệt thự xa hoa. Từ khi scandal hụt dự giải Oscar nổ ra đến nay, sự nghiệp của cô tụt dốc không phanh. là dự án hiếm hoi mời cô góp mặt. Năm 2017, minh tinh sinh năm 1983 từng hứng “gạch đá” vì màn thể hiện tồi tệ trong show . Song, trong tác phẩm của Vu Chính, cô lại đóng tròn vai và để lại ấn tượng tốt. Nhiều khán giả hy vọng nhân vật Cổ Đại Lê sẽ có kết thúc có hậu với Tào Quý Tu (Đường Tằng).