Trải qua nhiều mối tình dang dở và một cuộc hôn nhân tan vỡ, vẫn dành niềm tin cho tình yêu và không ngừng kiếm tìm hạnh phúc mới. Trong cuộc trò chuyện mới nhất với tại chí , người mẫu áo tắm sinh năm 1965 bày tỏ rằng cô đang mong muốn yêu một ai đó điên cuồng, tuy nhiên, điều đó chưa thể xảy ra vì ngôi sao này đang cách ly cùng với những người thân yêu để phòng chống . Sở hữu nhan sắc ngút ngàn, tài năng xuất chúng và óc nhạy bén song trong chuyện tình cảm, Elizabeth Hurley cứ mãi lận đận. Trong quá khứ, ngôi sao của loạt phim từng có mối tình sâu đậm với tài tử Hugh Grant, trải qua mối quan hệ mặn nồng bên nhà phê bình người Úc Shane Warne và đã kết hôn với doanh nhân Arun Nayar từ năm 2007 đến 2011. Cô cũng có một con riêng nay đã 18 tuổi với tỉ phú người Mỹ Steve Bing nhưng không được đại gia này thừa nhận. Những tháng ngày độc thân đã qua khiến sao phim mong muốn tìm kiếm được hạnh phúc đích thực thay vì cứ mãi là người đàn bà kiêu hãnh, độc lập nhưng cô đơn. Nữ diễn viên bày tỏ rằng cô vẫn đang mở lòng với tình yêu, muốn được yêu ai đó và chia sẻ cuộc đời mình với họ. “Tôi không biết đó gọi là hôn nhân không nhưng thật lòng mà nói, tôi không nghĩ đến chuyện sẽ có thêm con và chẳng cần ai trả cho mình bất kỳ hóa đơn nào hay cho mình một mái nhà để ở. Tôi chỉ muốn có một ai đó đồng hành cùng mình, vui vẻ với mình”, bà mẹ một con từng bộc bạch với truyền thông. Cũng trong cuộc trò chuyện với , Elizabeth Hurley cho biết cô cùng 8 thành viên khác trong gia đình đang thực hiện ở quê nhà Herefordshire (Anh). Ngoài việc mong sớm có tình mới, nữ diễn viên, người mẫu đình đám chia sẻ rằng bản thân đang rất hạnh phúc vì có cả gia đình ở bên cạnh. “Tôi có gia đình yêu quý của mình ở đây, 9 người chúng tôi trong đó có mẹ tôi, một người dì, con trai cùng một người bạn có vấn đề nghiêm trọng về hô hấp, đang cách ly cùng nhau”, chân dài đình đám một lộ. Cô cũng cho biết bản thân rất nâng cao cảnh giác trong việc giữ an toàn cho các thành viên và cố gắng không để ai rời khỏi nhà. “Tôi chỉ đến các cửa hàng thực phẩm địa phương trong tình trạng đã đeo khẩu trang và găng tay. Tôi rất sợ mang phải virus về nhà và lây cho những người thân thuộc đối tượng dễ bị tổn thương bởi Covid-19”, Elizabeth Hurley bày tỏ. Mỹ nhân phim cũng cho biết quãng thời gian cách ly vô cùng thú vị khi mọi người đều được phân công công việc cụ thể để tạo sự thoải mái, nề nếp trong quá trình cách ly chung. Bà mẹ một con được giao nhiệm vụ mua sắm thực phẩm, lên thực đơn và phụ trách việc giặt ủi. “Chúng tôi quy ước không ai được mở TV trước 6 giờ tối để tránh việc làm biếng và thụ động”, Elizabeth Hurley kể lại đồng thời bày tỏ niềm hạnh phúc khi những ngày qua cô có cơ hội gần gũi với gia đình nhiều hơn.