Tập 8 trở nên hấp dẫn hơn khi chào đón sự tham gia của NSND Kim Xuân trong vai trò giám khảo cùng nghệ sĩ Trung Dân và danh hài Việt Hương. MC Lê Dương Bảo Lâm ngay từ đầu chương trình đã thể hiện sự phấn khởi của mình: “Đợt trước để mời cô Thanh Thủy đến đây là con phải bế cô ấy trên tay á, may sao lần này cô chịu đi bộ với con, con mừng lắm luôn”. Tuy nhiên, nghệ sĩ Kim Xuân bày tỏ sự lo lắng: “Nhưng mà con phải nói cho cô nghe, lò võ của con tình hình như thế nào thì cô mới biết để chấm thi chứ”. Trước thắc mắc này, nam MC cho hay: “Dạ lò võ của con vui lắm cô, có rất nhiều thí sinh. Tài năng cũng có, chưa tài năng cũng có, trai cũng có, gái cũng có, giám đốc, kỹ sư, bác sĩ, sinh viên, học sinh và cả mấy anh thợ điện cũng thi luôn”. Chia sẻ của khiến giám khảo khách mời không khỏi hoang mang. Cô nói: “Vậy còn mấy cao thủ khác có khó không con”. Nam MC ấp úng chia sẻ: “Dạ, cũng rất là khó chịu ạ, chị Việt Hương khó, chú Trung Dân còn khó hơn nữa”. Nghe đến đây, nữ nghệ sĩ phản bác, cho rằng Việt Hương tính tình dễ thương còn nam đồng nghiệp chỉ nghiêm khắc, “cái nào ra cái đó chứ không khó”. Lắng nghe câu chuyện này, Trung Dân lên tiếng: “Ai nói chúng tôi khó”. Việt Hương tiếp lời: “Thì ra nãy giờ nói xấu mình đó anh Trung Dân, mình như vậy mà kêu khó”. Màn “bốc phốt” của Lê Dương Bảo Lâm đã bị hai vị giám khảo phát hiện. Điều đó khiến nam MC hoảng hốt, liền tìm cách “đánh lạc hướng” bằng câu hỏi dành cho giám khảo Kim Xuân: “Không biết ngày hôm nay, tiêu chí chấm thi của cô Kim Xuân sẽ như thế nào?”. Trước câu hỏi này, nữ nghệ sĩ thẳng thắn chia sẻ: “Cô thì dễ lắm, làm sao trong tiểu phẩm phải thấy được một ý nổi bật và bạn đó phải có duyên, dù vòng một chưa thể hiện tốt lắm nhưng sẽ tạo điều kiện cho bạn có cơ hội đi tiếp”. sau 7 tập phát sóng cũng đã thay đổi một chút quan điểm về cách chấm thi. Cô tâm sự: “Với Việt Hương bây giờ sẽ luôn để sẵn cần gạt thu nạp luôn, chứ thấy thí sinh khóc quá tội nghiệp. Còn anh Trung Dân sẽ khó tính kéo cần về không thu nạp, để người quyết định sẽ thuộc về chị Kim Xuân”. Nghệ sĩ Kim Xuân lộ rõ sự hoang mang trên nét mặt khi vô tình bị hai đồng nghiệp đưa vào thế bí. Ngay lập tức, nghệ sĩ Trung Dân lên tiếng: “Mà chị Xuân đừng nghĩ như vậy là tụi em đưa chị vào thế bí nha. Tụi em làm như vậy để thí sinh càng tôn trọng và yêu quý chị hơn nữa”. Tham gia tranh tài trong số phát sóng tuần này là hai cô nàng Hải Cơ và Thúy An. Nếu như Hải Cơ gây được thiện cảm ban đầu nhờ sự tự tin và gương mặt sáng sân khấu thì Thúy An, cô giáo triệu view trên YouTube lại là một ẩn số thú vị, khiến cả ba vị giám khảo đều háo hức mong chờ. Tập 8 lên sóng ngày 2.5 trên kênh THVL1.