Trên trang Instagram cá nhân ngày 24.4 (giờ địa phương), siêu mẫu Heidi Klum đăng tải tấm ảnh cùng Tim Gunn sải bước trên đường băng catwalk trong tập cuối cùng của show thực tế Making The Cut. Tấm ảnh thu hút hơn 90 nghìn lượt thích và nhiều lượt bình luận về chiếc mini dress này. Ngay khi nhìn thấy hình ảnh của Heidi Klum được chia sẻ trên truyền thông, nhà thiết kế Công Trí thể hiện sự bất ngờ và ấn tượng. Khác với phiên bản gốc đi sâu vào cảm hứng mạnh mẽ quyền lực, thể hiện qua phần cầu vai vuông, stylist của Heidi Klum quyết định biến tấu một chi tiết để giúp hình ảnh của Heidi được gợi cảm hơn trên sân khấu Making The Cut. Theo đó, phần cầu vai được xử lý bằng cách kéo sang hai bên, từ đó lộ rõ phần ngực đầy đặn của người phụ nữ đậm đà sắc vóc. Đứng trên sân khấu Making The Cut, Heidi Klum thể hiện rõ thần thái của một siêu mẫu gợi cảm, nóng bỏng nhưng vẫn rất sang trọng và tinh tế. “Heidi Klum từng là ước mơ thời trẻ của tôi, không chỉ bởi vẻ đẹp và tài năng, mà còn bởi cô ấy là một siêu mẫu được công nhận và có nhiều uy tín. Thế nên ngay khi nhận được tin Heidi Klum ưu ái chọn thiết kế của mình, tôi đã mừng và hạnh phúc suốt một đêm hôm ấy. Chuyện này đối với tôi, đẹp tựa như việc mình đã thực hiện được một ước mơ thời trẻ, của một chàng trai mới chập chững học cây kim mũi chỉ, ao ước trở thành một nhà thiết kế thời trang. Heidi Klum chính là thời trang. Sau 20 năm cuối cùng tôi cũng chạm đến", Công Trí chia sẻ. Heidi Klum là siêu mẫu người Đức và là thiên thần của Victoria’s Secret, nổi tiếng với vẻ đẹp sang trọng, gợi cảm cùng kỹ năng năng catwalk và tạo dáng chuyên nghiệp. Danh tiếng của Heidi Klum được gầy dựng qua nhiều vị trí từ người mẫu, doanh nhân, giám khảo hay diễn viên uy tín trong ngành công nghiệp giải trí. Trong chương trình Making The Cut, Heidi Klum giữ vai trò là nhà sản xuất của chương trình. Trước đó, cô đồng thời là Host của chương trình Project Runway nức tiếng. Project Runway và Making The Cut là hai chương trình truyền hình thực tế tìm kiếm các tài năng thiết kế đã đem lại tiếng vang cho nữ siêu mẫu đình đám.