Có được là mơ ước của nhiều hãng phim, thế nhưng câu chuyện của hãng Universal lại khác. Theo như báo chí phương Tây đưa tin những ngày qua, câu chuyện "lời qua tiếng lại" giữa người đứng đầu chuỗi rạp chiếu AMC ở Mỹ là Adam Aron và phía đại diện của hãng Universal là Chủ tịch Donna Langley vẫn chưa thôi "nóng". Song nguồn cơn của vụ tranh cãi lại xuất phát từ CEO của tập đoàn NBCUniversal (sở hữu hãng Universal) là ông Jeff Shell. Cụ thể, người đứng đầu NBCUniversal trước đây có trả lời trên báo về việc các nhà đầu tư phim ảnh đang tìm cách để đưa bộ phim hoạt hình đến nhiều khán giả nhất có thể ở cả hai hình thức vừa chiếu theo yêu cầu của khán giả trên mạng (tức xem trực tuyến) và chiếu ở rạp. Sở dĩ Jeff Shell có tham vọng đó vì Universal đã mạnh dạn đưa thẳng tác phẩm lên mạng để phục vụ nhu cầu giải trí của khán giả trong thời gian ở nhà mùa dịch theo hình thức VOD ( cho phép người xem trải nghiệm phim mọi lúc mọi nơi, trên mọi thiết bị và chủ động lựa chọn) thay vì chờ qua dịch đến 90 ngày để chiếu dự án này ở rạp, theo . Với giá thuê khá đắt là 19,99 USD (gần 467.000 đồng) trong vòng 48 giờ, bộ phim về những chú quỷ lùn yêu nhạc đã trở thành lựa chọn cho nhiều hộ gia đình và đến hiện tại theo như thông báo của Universal, hãng đã thu về hơn 100 triệu USD nhờ tác phẩm này. Ông Jeff Shell cho biết: "Kết quả có được của phim vượt quá mong đợi của chúng tôi và cho thấy tiềm năng của dịch vụ VOD". Đồng thời ông hứa hẹn: "Khi nào các rạp tái mở cửa, chúng tôi dự kiến sẽ chiếu tác phẩm này ở cả hai định dạng". Theo đó, hai định dạng mà doanh nhân này đề cập đó là vừa chiếu theo hình thức VOD, vừa chiếu ở rạp. cho biết các nhà đầu tư đã không đợi tình hình rạp chiếu "phục hồi" trong thời gian tới mà gấp rút chọn cách để tác phẩm hoạt hình này đến với khán giả sớm nhất có thể. Phát biểu của người đứng đầu NBCUniversal đã khiến cho CEO của chuỗi rạp chiếu AMC "phật ý" và ông đã thảo ra một bức thư dài để gửi đến bà Donna Langley để bày tỏ ý kiến về lời lẽ của ông Jeff Shell. Doanh nhân 65 tuổi bực bội: "Chúng tôi thật thất vọng với bình luận của Jeff và chúng tôi không có lựa chọn nào cả. Do đó, chúng tôi sẽ không chiếu bất kỳ tác phẩm nào của hãng Universal ở Mỹ, châu Âu và cả khu vực Trung Đông". Với quyết định trên từ phía AMC, vốn là nơi bảo trợ cho rất nhiều dự án điện ảnh lớn trên đến với công chúng, Universal đang đứng trước tình thế khó khăn hơn bao giờ hết. Thứ nhất, theo như thông báo từ phía AMC, nghĩa là sau khi hết dịch, sẽ không được chiếu tiếp tục ở hệ thống rạp này. Thứ hai, còn rất nhiều dự án đang trong tình trạng "đắp chiếu" chờ ngày xuất xưởng của Universal như (chiếu ngày 2.4.2021), phim hoạt hình (ngày 2.7.2021), (ngày 22.12.2021) và cả bom tấn khủng long cũng sẽ không được chiếu tại hệ thống AMC. Phim chưa ra rạp nhưng đã bị "khai tử", phía Universal cũng đã có phản hồi báo chí về vụ việc bị hệ thống rạp AMC "cạch mặt". Phía Universal cho biết: "Chúng tôi hoàn toàn tin tưởng vào trải nghiệm ở rạp chiếu và sẽ không đưa ra bình luận tiêu cực". Theo như lý giải từ phía Universal, việc họ phát hành phim qua hình thức VOD nhằm muốn càng nhiều khán giả tiếp cận tác phẩm càng tốt. Bên cạnh câu chuyện giữa AMC và Universal, đại diện của Hiệp hội các chủ sở hữu nhà hát quốc gia Mỹ (viết tắt là NATO) đồng thời cũng lên tiếng về vụ việc và cho rằng Universal hành động như hiện tại đã vô tình phá vỡ niềm tin trong và không thật khôn ngoan. có dẫn lại lời từ phía người đại diện NATO rằng trải nghiệm điện ảnh ở rạp là không thể thay thế. Đồng thời vị này nhấn mạnh: "Chúng tôi tin chắc rằng khi rạp chiếu hồi phục, nhiều hãng phim vẫn sẽ tiếp tục thu lời từ việc xuất phim đi rạp chiếu khắp thế giới, theo sau đó là việc chiếu phim theo yêu cầu tại nhà". Đồng thời phía NATO không quên bộc bạch rằng Universal đã lợi dụng tình hình dịch bệnh để "phớt lờ" hình thức , hành động đó là không chấp nhận được.