tập 7 tối qua có nhiều tình tiết gây cấn khi Linh vẫn tiếp tục bị Hường trưởng phòng gây khó dễ, không chịu hợp tác. Trong khi đó, khách hàng kéo đến Hoàng Thổ kiện Hường vì nhân viên do cô quản lý có khuất tất trong việc chi hoa hồng để bán căn hộ Happy Times. Giờ Linh phải đứng ra giải quyết rắc rối vì hiện tại cô phụ trách chính dự án này. Hường vẫn không biết điều mà còn cho rằng Linh cố tình chơi đểu, làm khó mình để lên mặt. Ở một diễn biến khác thì Linh đề xuất tuyển dụng người cho phòng kinh doanh để lập team mới cho việc khởi động lại dự án Happy Times. Trong hồ sơ ứng tuyển có Phương bạn thân của Linh đã xin nghỉ việc ở Bách Hợp vì Phương vốn chẳng ưa gì Phong. Ngoài ra còn có Hoàng Ánh, em gái cùng cha khác mẹ với Linh và một anh shipper, là người từng ship đồ đến nhà Phương và bị cô mắng té tát… Những hồ sơ trúng tuyển cuối cùng chỉ có Phương, anh shipper va hai người khác. Hoàng Ánh bị đánh rớt và cô rất căm chuyện này, càng tỏ thái độ ghét Linh ra mặt. Tuệ Lâm và Hường nhìn thấy chị em Linh đứng cãi vã nên đã yêu cầu Hường điều tra mối quan hệ của họ.Trong một cảnh khác sau đó thì Phong đậu xe ở đầu hẻm nhà Linh và hẹn cô nói chuyện trong xe. Đúng lúc đó thì thấy Hường chạy xe máy đến nhà Linh hẹn Ánh ra. Họ nói chuyện gì đó mà sáng hôm sau khi Linh đang họp team những người trúng tuyển để bàn thì đột nhiên người phụ trách nhân sự của Hoàng Thổ xuất hiện cùng với Ánh… Có thể Ánh đã được Hường và Tuệ Lâm “đặc cách” trúng tuyển vào làm việc cùng team của Linh. tập 7 còn có những tình tiết cho thấy Sơn có vẻ muốn trêu đùa Linh sau cuộc gặp xem mắt giữa hai gia đình. Sau đó Minh yêu cầu Sơn hãy dùng “mỹ nam kế” để chinh phục Linh, khiến Linh toàn tâm toàn ý cho Hoàng Thổ. Nhưng Sơn cho rằng Linh không phải gu của mình nên rất khó thành công. tập 8 tối nay 14.4 lúc 21 giờ 30 trên VTV3 hé lộ việc Minh lên kế hoạch khởi động dự án nghỉ dưỡng ở Phú Yên, nơi Thùy Chi mất tích nhưng bà Khuê đã rất tức giận: “Với mẹ chuyện công ty quan trọng hơn. Tại sao con đưa ra mới mà không hề bàn bạc gì với mẹ. Con đừng nhìn Tuệ Lâm. Con đừng tưởng mẹ ở nhà dưỡng bệnh là mẹ không biết gì hết. Tại sao lại là Phú Yên. Con có biết có thể chỉ vì một cái xác chết mà con giết chết tương lai của bao nhiêu người không, tương lai của Hoàng Thổ không”. Một tình huống khác trong tập này rất gây cấn là Minh đến phòng làm việc của Linh lúc cô không có ở đó và phát hiện những tài liệu đang tìm hiểu về dự án nghỉ dưỡng trên bàn làm việc của Linh. Điều này có thể khiến Minh nghi ngờ Linh là “nội gián” cho Bách Hợp. Và Minh cũng nhìn thấy Linh hẹn gặp với Phong. Tại cuộc gặp này Phong bày tỏ mong muốn: “Anh cũng đang tập trung đầu tư vào bất động sản nghỉ dưỡng. Chúng ta sẽ lấy thất bại của Hoàng Thổ làm thành công của Bách Hợp. Một mũi tên sẽ trúng 2 đích. Em làm được, anh tin là em sẽ làm được. Chỉ cần làm nốt vụ này thôi, em có thể trở về Bách Hợp”. Trong khi đó Linh lại cho rằng dự án này cô chưa được tham gia nên sợ khó thực hiện theo yêu cầu của Phong. tập 8: Minh sẽ làm gì để đối phó với Linh khi phát hiện ra thân phận “gián điệp” của cô? Linh có thuận lợi giúp Phong trong dự án nghỉ dưỡng?