tập 11 có nhiều tình huống căng thẳng khi Nhi người yêu cũ của Lâm đến xin ở cùng trong nhà trọ và không được sự chào đón của mọi người. Đặc biệt là Nhiên em gái Lâm. Nhi thì quen xài sang chảnh nên cô lấy hộp sữa tươi trong tủ lạnh rửa mặt trong khi Nhiên tìm sữa để uống không thấy… Vậy là xảy ra cuộc hỗn chiến, cả hai lao vào đánh nhau… Nhi hết tiền đem thanh lý đồ hiệu với giá rẻ nhưng cũng không ai mua, còn bị lừa… Nản cô cho Nhiên vài món đồ. Ai ngờ Nhiên quay ngoắt từ ghét thành yêu vì được cho đồ hiệu. Trong tập này còn có tình tiết Mai sau thời gian trốn tránh Nhân đã tìm gặp lại anh và muốn “mua” một ngày của anh. Nhân sau đó đưa Mai về quê gặp mẹ mình. Thật ra Mai và Nhân cùng quê, ở gần nhà nhau. Sau này gia đình Mai chuyển đi nơi khác nên mới lạc mất nhau từ đấy. Khi có cơ hội gần nhau nhiều hơn cả Mai và Nhân có vẻ đều nhận ra cảm xúc dành cho đối phương không đơn thuần chỉ là bạn bè. tập 12 tối nay 15.4 lúc 21 giờ 40 trên VTV3 hé lộ thêm những diễn biến rất hài hước khi Bách đi phỏng vấn xin việc thay Nhiên và anh chàng lươn lẹo giải thích vì sao ngoài đời và hình ảnh trong hồ sơ xin việc lại khác nhau đến vậy: “Em xin tự giới thiệu, em tên là Hoài Nhiên, em sinh 1988. Em tới đây với tinh thần học hỏi là chính chứ lương nhiêu cũng được ấy nớ… Em hứa em sẽ phát triển công ty thiệt là mạnh… Có gì đâu khác nhau, em là Nhiên thiệt mà. Cái hồi này là cái hồi em mới bắt đầu tuổi dậy thì đang ở giai đoạn đầu cho nên chưa phát triển. Thời điểm hiện tại là thời điểm ở cuối giai đoạn tuổi dậy thì nên em phát triển mạnh lắm, mỗi lần ra đường là em phải cạo râu mà…”. Ở một cảnh khác thì Nhân đang ngồi ở quán với Mai đột nhiên có một người đàn ông bặm trợm nhận ra Mai nên xấn tới. Khi bị Mai cáu bảo không quen biết anh ta thì ngay lập tức cô bị hắn ức hiếp, giở trò bạo lực: “Ly phải không, nhầm là nhầm thế nào, mình ở với nhau cả tuần trước còn gì nữa… Nhìn kỹ mặt bố mà xem. Nay đi với bạn trai hả, trông đẹp trai thư sinh ấy nhỉ”. tập 12: Sự “hoán đổi” để xin việc của Bách có làm nên “cơm cháo” gì cho Nhiên không? Vì sao Nhiên không trực tiếp đi phỏng vấn? Nhân sẽ làm gì khi Mai bị ức hiếp?