Trên trang cá nhân, biên tập viên Hoài Anh đăng tải một số hình ảnh hậu trường của cô và những đồng nghiệp tại đài truyền hình Việt Nam trước giờ lên sóng. Hoài Anh cho biết những phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên... luôn cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ truyền tải đến khán giả dù dịch bệnh Covid-19 đang hoành hành. Cô viết trên trang cá nhân: "Những ngày này, chúng tôi bám trụ ở tuyến sau, tận sau cái tivi luôn ấy, để giữ sóng VTV, giữ sóng các bản tin mỗi tối, đảm bảo chuyển đến quý khán giả những tin tức, chỉ thị, những diễn biến... mới nhất và chính xác nhất về dịch bệnh". Bên cạnh đó, biên tập viên Hoài Anh cũng bật mí cách làm việc của các nhân viên nhà đài, vừa đảm bảo hiệu quả công việc vừa thực hiện đúng quy định cách ly xã hội. Nữ biên tập viên nổi tiếng của VTV chia sẻ: "Những ngày này, nhiều bộ phận cán bộ viên chức, biên tập viên, quay phim, kỹ thuật viên... của ban được phân công thành từng kíp, thay nhau ở lại cơ quan, làm xuyên suốt nhiều ngày trước khi đổi kíp khác. Các anh chị được phát chăn mền, nệm gối để ngủ lại, vừa đảm bảo cách ly, vừa đảm bảo phát sóng. Cũng xa nhà, xa người thân, trải nệm nằm dưới sàn, ngắm trần nhà và đếm xem đèn có bao nhiêu bóng". Ngoài ra, nữ biên tập viên xinh đẹp cũng cho biết đài truyền hình cũng đã lên kế hoạch cụ thể để đảm bảo việc sản xuất tin bài và truyền tải chính xác đến khán giả trong trường hợp nếu có lệnh đài phải phỏng tỏa hoặc người dẫn chương trình bị cách ly. Biên tập viên Hoài Anh chia sẻ: "Những phương án nếu đài phải phong toả, người dẫn cách ly... cũng đã được lên kịch bản cặn kẽ. Dù thế nào, sóng vẫn sẽ được đảm bảo, nhạc hiệu thời sự vẫn sẽ vang lên, và chúng tôi vẫn sẽ cười tươi trên sóng. Có những tình yêu không lỗi hẹn bao giờ!". Bên dưới phần bình luận, những khán giả yêu thích biên tập viên Hoài Anh cũng dành nhiều lời động viên cho cô và các đồng nghiệp. Một số tài khoản bình luận: "Cùng với lực lượng như y tế, quân đội, công an thì lực lượng thông tin truyền thông cũng quan trọng không kém. Việc người dân nắm bắt được thông tin dịch bệnh rồi cách phòng tránh cũng trở nên hiệu quả hơn gấp bội cũng nhờ báo đài", "Cảm ơn chị vì điều đó! Sự hy sinh thầm lặng để người xem luôn có thông tin mới" hay "Cảm ơn những chiến binh của VTV". Với những khán giả thường xuyên theo dõi chương trình thời sự 19 giờ của đài truyền hình Việt Nam, biên tập viên Hoài Anh là gương mặt dẫn chương trình quen thuộc. Cô là một trong những người dẫn chương trình thời sự hiếm hoi nói giọng miền Nam của đài truyền hình Việt Nam. Cô được yêu mến nhờ giọng nói truyền cảm, ngoại hình xinh đẹp và lối dẫn dắt duyên dáng.