Với sự ảnh hưởng ngày càng lớn của , để hạn chế tối đa số ca nhiễm bệnh, các hoạt động tại Việt Nam như chương trình âm nhạc, phim ảnh và show truyền hình đều đã hủy lịch trình dự kiến. Giới nghệ sĩ cũng chịu nhiều thiệt hại khi các hoạt động giải trí liên tục bị hủy. thổ lộ: “Nghệ sĩ than khổ khi không có show nhưng phải nghĩ đến nhiều người khác còn khổ hơn mình. Doanh nghiệp kinh doanh khó khăn nhưng phải gồng gánh nhân lực, hàng quán đóng cửa, người bán thất thu, giáo viên không đi dạy được, cô giáo vùng cao còn phải chuyển sang bán rau. Một số công ty cho nhân viên nghỉ vô thời hạn, số tiền hỗ trợ rất ít ỏi”. Nữ nghệ sĩ cho biết cả thế giới đang lao đao vì dịch bệnh, sự mất mát của nghệ sĩ rất nhỏ. Hiện tại, điều cô quan tâm nhất vẫn là cho bản thân và gia đình. Về việc một số trường hợp không tuân thủ quy định nhà nước mà trốn cách ly, Thanh Thủy thể hiện sự bất bình. Cô cho biết việc cách ly không phải là tước đi quyền lợi mà đang bảo vệ mạng sống cộng đồng. “Ai có những hành động không trung thực trong khai báo sẽ bị cộng đồng “ném đá”. Khi họ khó chịu và thấy bị xúc phạm nên suy nghĩ lại. Một người nói mình không nghe nhưng hai, ba người rồi cả cộng đồng nói mình nên có những suy nghĩ đúng đắn hơn”, cô nói. Với những quy định mới nhất về việc cấm tụ tập, hạn chế người dân ra đường, Thanh Thủy cho rằng đây là biện pháp đúng đắn và cần thiết ở thời điểm hiện tại. Cô luôn tuân theo quy định chung là mang khẩu trang, rửa tay thường xuyên, hạn chế tiếp xúc với người lạ. Đặc biệt trong giới nghệ sĩ, ai có lịch trình ở nước ngoài, đều phải thông báo với đồng nghiệp, thậm chí tự cách ly ở nhà khi về nước. Thanh Thủy mong mọi người cùng hợp lực và có trách nhiệm, ý thức hơn để ngăn chặn đại dịch. Giữa mùa dịch, trong khi nghệ sĩ than trời vì bị hủy show thì trong giới diễn viên, điển hình là Hoàng Mèo cũng không nằm ngoài cuộc. cho biết: “Các chương trình, show diễn hội chợ cùng Tân Trề, Quách Ngọc Tuyên, Hứa Minh Đạt đều bị hủy”. Từ Tết cho đến nay không được đi diễn, anh có chút buồn nhưng không nghĩ tình hình dịch bệnh sẽ nặng đến vậy. Nam diễn viên mong dịch Covid-19 chóng qua, để anh em nghệ sĩ và các ngành nghề khác đều được hoạt động bình thường trở lại. Gần đây, anh cùng bà xã Đại Ngọc Trâm hầu như chỉ ở nhà chăm sóc hai con Mì Gói, Bún Gạo. Hoàng Mèo có thêm nhiều thời gian chăm sóc các con tuy nhiên anh thổ lộ: “Dù muốn con sớm được đến trường, tiếp xúc bạn bè nhưng tình hình dịch khiến tôi lo sợ. Sắp tới nếu trường cho học sinh đi học, mà tình hình chưa ổn, tôi vẫn để con ở nhà”. Dù không còn show diễn trong mùa dịch nhưng nghệ sĩ Thanh Thủy và Hoàng Mèo vẫn gặp gỡ khán giả truyền hình trong chương trình . Đây là chương trình thường thức gia đình, phần đầu là phim sitcom gợi mở tình huống xảy ra trong gia đình, phần hai là talkshow giải quyết tình huống. Chương trình có sự tham gia của các diễn viên hài nổi tiếng như: nghệ sĩ Trung Dân, nghệ sĩ Thanh Thủy, Phi Phụng, Hoàng Mèo, Bình Tinh, Kiều Ngân, , Hữu Đằng, bé Thanh Ngọc… và nhiều chuyên gia tư vấn, luật sư nổi tiếng.