Chương trình tập 591 tuần này với sự tham gia của Trương Châu Thanh (26 tuổi) đang làm nghề buôn bán gà, vịt ở Long An. Ghép đôi với Châu Thanh là cô gái Phạm Nguyễn Bảo Trân (23 tuổi) đang làm nhân viên bán hàng ở Tiền Giang. Chia sẻ về bản thân, Châu Thanh cho biết mình từng học cơ khí, tuy nhiên vì mẹ bị bệnh nên anh về quê làm việc để tiện chăm sóc mẹ. Nói về tình trường, chàng trai cho biết mình từng yêu đơn phương một cô gái. Trong khi đó Bảo Trân trải qua một mối tình kéo dài 2 năm, lý do chia tay vì bạn trai hay nói dối khiến cô mất lòng tin. Khi được hỏi về hình mẫu lý tưởng, Bảo Trân không ngại chia sẻ người đó là người đàn ông của gia đình, giống như MC Quyền Linh. Trong khi nam MC đang cảm thấy vui sướng và tự hào thì Hồng Vân liền tỏ thái độ: “Mai mốt tui đề nghị thôi bỏ cái ông này đi, mai mối kiểu gì mà người ta toàn thích ông thì người bên kia người ta chạnh lòng”. MC Quyền Linh phải đỡ lại lời của Hồng Vân, anh chia sẻ: “Không phải đâu, ý là người ta thích cái tính tình phải yêu thương gia đình". Nam MC cũng khen ngợi Châu Thanh: "Bạn này được mà, bạn này rất yêu thương gia đình, có hiếu nè”. Sau khi hàng rào tình yêu mở ra, Châu Thanh dùng bài hát để bày tỏ tình cảm của mình trước bạn gái. Tuy nhiên vì quá bối rối nên anh hát quên lời và xin ôm bạn gái để lấy lại bình tĩnh. MC Hồng Vân sửng sốt trước hành động táo bạo của đàng trai: “Trời ơi, ông “vượt rào” vậy đó hả ?”. Trong quá trình trò chuyện với đối phương, Bảo Trân chia sẻ cô muốn tìm bạn trai ở gần chỗ mình để có thể tìm hiểu dễ hơn. Châu Thanh liền bày tỏ vì tính chất công việc của cả hai đều là buôn bán nên anh mong có thể gặp bạn gái khoảng nửa tháng một lần. Trước bạn gái xinh đẹp, anh tỏ ra hấp tấp khi hỏi đến chuyện kết hôn và đòi bấm nút ngay không cần tìm hiểu. Tuy nhiên, Quyền Linh mong muốn cả hai phải trò chuyện, chia sẻ về tính cách cũng như suy nghĩ về đối phương để hiểu nhau hơn. Trước những chia sẻ của Quyền Linh, chàng trai 26 tuổi bèn bày tỏ: “Anh đã rung động từ giây phút đầu tiên nhìn thấy nụ cười của em. Nãy giờ chưa gặp em là cánh cửa trái tim của anh đã mở trước rồi”. Về phía Bảo Trân, cô nhận xét Châu Thanh qua ấn tượng ban đầu là một người hiền, thật thà và dễ thương. Tuy nhiên, cô cảm thấy không rung động nhiều trước chàng trai này mà chỉ muốn dừng lại ở quan hệ bạn bè ở hiện tại. Theo cô, nếu trong tương lai cả hai cảm thấy phù hợp thì có thể tiến tới hẹn hò. Những chia sẻ này phần nào tiết lộ về quyết định cuối cùng của Bảo Trân. Kết quả cô gái đã không bấm nút. MC Quyền Linh tôn trọng quyết định này, anh cũng nhắc khéo Châu Thanh cần nghiêm túc hơn khi tham gia chương trình. “Chúng ta có thể làm bạn của nhau, có thể vui, có thể thoải mái. Tuy nhiên những lúc quan trọng chúng ta phải thật sự nghiêm túc. Anh nghĩ rằng bạn gái rất tinh khi nhìn nhận điều đó, nhưng có lẽ hai đứa có duyên mà không có phận thôi. Chúc cả hai sớm tìm được nửa yêu thương phù hợp với mình”, nam MC chia sẻ.