Như thông tin đã đưa, Moon Ji Yoon qua đời đột ngột ở tuổi 36 vì bị nhiễm trùng máu. Trước khi mất, anh đã nhập viện vì bị đau họng trầm trọng, sốt và tình trạng trở nên tồi tệ hơn dẫn đến cái chết bất ngờ. Những dấu hiệu bệnh trên của nam diễn viên khiến nhiều người suy đoán anh nhiễm chủng mới (SARS-CoV-2) và không qua khỏi. Phỏng đoán này tràn lan trên các trang và được chia sẻ với tốc độ chóng mặt. Cuối cùng, công ty quản lý của Moon Ji Yoon là Family ENT. đã phải thông báo rõ ràng. Đích thân CEO công ty đưa ra phát ngôn chính thức: “Chắc chắn nguyên nhân cái chết không phải do dịch Covid-19. Anh ấy đã xét nghiệm và có kết quả âm tính. Moon Ji Yoon được cấp cứu khi bị nhiễm trùng vùng cổ họng. Các triệu chứng bệnh trở nên nghiêm trọng hơn trong phòng cấp cứu”. Ông nói thêm bác sĩ chẩn đoán rằng cơn sốt đã làm tổn thương nghiêm trọng nội tạng của anh, khiến anh qua đời. Đồng thời, ông khẳng định: “Moon Ji Yoon luôn khỏe mạnh”. Được biết, Moon Ji Yoon nhập viện vào ngày 16.3. Tuy nhiên, anh đã đau cổ họng từ ngày 14 nhưng không nhập viện vì lo ngại dịch Covid-19. Ở nhà, nam nghệ sĩ tự chống chọi bằng thuốc trong 2 ngày. Ngày 16.3, mẹ của sao phim quyết định đưa con trai vào viện vì thấy của anh bắt đầu trở nên tồi tệ. Phía đại diện Moon Ji Yoon cho hay lúc còn sống, anh đang rất hào hứng khi được góp mặt trong quảng cáo của một thương hiệu lớn. Anh vừa hoàn thành buổi quay tại đảo Jeju cách đây ít hôm. Lúc trở về, nam diễn viên vui vẻ nói với nhân viên công ty: “Tôi muốn giảm cân và sẽ làm việc chăm chỉ hơn nữa”. Đáng tiếc, vài ngày sau, anh ra đi mãi mãi. Trưa 19.3 (giờ địa phương), trợ lý của Moon Ji Yoon cũng bày tỏ bức xúc khi nam diễn viên bị nghi nhiễm virus chủng mới. Người này nói: "Đúng là quá đáng khi thắc mắc rằng Moon Ji Yoon có phải đã chết vì Covid-19 hay không. Thật sự đau lòng khi giờ còn có người nghi ngờ nữa”. Sinh năm 1984, Moon Ji Yoon là diễn viên thường đóng vai phụ trong các phim (hay còn gọi )… Dự án cuối cùng của anh là , phát sóng vào cuối năm 2019. Sau bộ phim này, anh không nhận thêm tác phẩm mới. Hiện tang lễ của Moon Ji Yoon diễn ra ở bệnh viện Sanggye Paik, thuộc Đại học Inje (Seoul, ). Nhiều đồng nghiệp từng đóng phim chung với anh đã bày tỏ niềm thương tiếc trên mạng xã hội