Trong thời điểm cả đang phải chống chọi với sự lan rộng của , nữ rapper người Anh lại có phát ngôn gây tranh cãi trên trang Twitter. Rapper M.I.A viết: "Nếu phải lựa chọn vaccine, tôi sẵn sàng lựa chọn cái chết". Phát ngôn đi ngược với xã hội của nữ nghệ sĩ khiến cho cô nhận hàng loạt những lời công kích trên . Đáng chú ý, khi được hỏi vì sao cô lại đưa ra quyết định này, nữ rapper trả lời rằng hầu hết các ngành khoa học chỉ quan tâm đến việc kinh doanh. Ngoài ra, nữ rapper người Anh còn chia sẻ rằng cô bị trường học của con trai ép đưa cậu bé đi tiêm vaccine mặc dù bản thân không muốn. Phát ngôn này của nữ rapper người Anh bị cộng đồng mạng quốc tế "ném đá" dữ dội. Một số người dùng Twitter bình luận: "Nếu đây là lựa chọn của bạn thì làm ơn hãy đăng ký việc không dùng máy thở và để dành chúng cho những người cần nó, họ muốn sống" hay "Đó có thể là sở thích của bạn nhưng... nếu không có vaccine thì những bệnh như sởi, thủy đậu, bại liệt... đã giết chết con người". Ngoài ra, một số tài khoản cho rằng nữ rapper có tư duy phản khoa học và đi ngược với thời đại. Trước làn sóng chỉ trích dữ dội, rapper M.I.A tiếp tục đăng tải dòng trạng thái trấn an dư luận và xoa dịu người hâm mộ. Cô viết trên trang Twitter: "Hãy duy trì một khỏe mạnh, đừng sống trong sợ hãi. Đừng hoảng loạn khi bạn vẫn ổn. Bạn sẽ không chết. Bạn có thể vượt qua mà không phải gây áp lực lên ngành y tế. Hãy hít thở. Bạn sẽ cảm thấy ổn. Bạn có thể vượt qua nó mà không cần nhảy vào chảo lửa. Bạn sẽ ổn thôi. Tất cả những vaccine bạn được tiêm sẽ chống lại được dịch bệnh". Mặc dù liên tục đăng tải những chia sẻ xoa dịu dư luận nhưng phát ngôn phản cảm trước đó của cô luôn là đề tài để cộng đồng mạng lên án. M.I.A là nữ rapper người Anh gốc Sri Lanka, nổi tiếng với việc kết hợp nhiều dòng nhạc khác nhau như alternative, dance, electronic, hip hop và world music. Cô được người yêu nhạc biết đến với bản hit cùng phong cách nổi loạn, cá tính. M.I.A từng giành được nhiều đề cử, giải thưởng và là một trong những nữ rapper sở hữu nhiều tài sản giá trị.