Trong thời gian nghỉ vì dịch, nam ca sĩ Hồ Việt Trung đã viết lại lời của Trường Vũ - Mạnh Quỳnh với mong muốn thể hiện nỗi lòng của nhiều người trong mùa dịch Covid-19. Chia sẻ về quyết định thực hiện bài hát, giọng ca cho biết: “Thời gian này, tôi không thể đi hát kiếm tiền và trong một lần tình cờ nghe tôi đã nảy ra ý định viết lại lời của bài hát để thể hiện nỗi lòng của mình đồng thời tuyên truyền cách phòng chống dịch cho mọi người”. Khi viết lại lời, Hồ Việt Trung cũng khéo léo đưa những câu chuyện thực tế vào ca khúc như công ty phải đóng cửa, người dân cách ly tại nhà hay những vấn đế kinh tế của gia đình, các doanh nghiệp. Đồng thời, Hồ Việt Trung cũng tuyên truyền các biện pháp phòng chống dịch trong thời điểm hiện nay thông qua lời bài hát. Mặc dù là một ca khúc mang tâm trạng buồn nhưng Hồ Việt Trung và ca sĩ Khánh Di lại khiến khán giả bật cười vì tạo hình hai người đàn ông nghèo khổ trong trang phục rách rưới cùng khuôn mặt thất thần vì kinh tế khó khăn. Ngoài ra, nam ca sĩ cũng cho biết MV này được thực hiện khá đơn giản tại công ty vì tránh việc tụ tập đông người trong mùa dịch bệnh. Sau khi được đăng tải, MV nhạc chế thời Covid-19 do Hồ Việt Trung thực hiện thu hút hơn 10 nghìn lượt chia sẻ trên Facebook và hơn 500 nghìn lượt xem trên kênh YouTube chính thức của nam ca sĩ. Một số khán giả thích thú bình luận: "Cover về dịch bệnh! Thấy bài này hay ý nghĩa đúng tâm trạng nhất", "Bài hát buồn mà nghe em cười sảng. Nhìn anh Trung như tế công vậy. Viết lời hay quá anh. Không có thu nhập vô mà nào là tiền điện tiền nước tiền xăng xe. Qua dịch chắc sắm cái lon thiệt quá. Khổ quá! Cô Vy ơi, chừng nào cô mới chịu đi đây", "Nhìn anh Hồ Việt Trung ngồi mà buồn cười quá nhưng lời bài hát thì rất hay"... Ngoài ra, Hồ Việt Trung còn chia sẻ về cuộc sống của bản thân trong mùa dịch. Nam ca sĩ cho biết vì ở nhà có bố mẹ già và con nhỏ nên anh hạn chế ra ngoài, tránh việc vô tình mang bệnh về nhà. Anh rất mong muốn có thể tổ chức phát gạo cho những người gặp khó khăn ngay sau khi lệnh kết thúc. Trong thời gian này, anh cũng dành thời gian chăm sóc bản thân và sáng tác một số ca khúc để gửi đến khán giả sau mùa dịch bệnh.