Hôm 26.4 vừa qua, chính thức bước sang tuổi 57. Để đánh dấu dịp đặc biệt này, nam diễn viên đã tổ chức một bữa tiệc nho nhỏ bên hai cô con gái xinh đẹp và bà xã là cựu Hoa hậu châu Á Lợi Trí sau đó đăng ảnh vui vẻ lên Instagram cá nhân. Bước sang tuổi mới, nam diễn viên sinh năm 1963 bộc bạch: “Cảm ơn mọi người đã gửi lời chúc sinh nhật đến tôi. Năm nay, tôi ước rằng sẽ sớm phục hồi, mọi người có thể cùng nhau đoàn kết chống . Tôi cũng mong các bạn luôn hạnh phúc, khỏe mạnh. Tôi thực sự biết ơn khi bản thân cùng gia đình vẫn bình an trong khoảng thời gian cách ly này”. Bài viết cùng loạt ảnh mới nhất được Lý Liên Kiệt đăng tải lên Instagram cá nhân nhanh chóng thu hút sự chú ý của dân mạng bởi sự xuất hiện của cựu Hoa hậu châu Á Lợi Trí cùng hai con gái nam diễn viên. Nhiều năm vắng bóng trong các sự kiện của làng giải trí để lui về chăm sóc tổ ấm với ngôi sao võ thuật lừng danh, nữ hoàng sắc đẹp nức tiếng năm nào vẫn được khen ngợi bởi vẻ đẹp đằm thắm, mặn mà ở tuổi 59. Đây là lần hiếm hoi người hâm mộ có dịp ngắm nhìn ảnh Lý Liên Kiệt chụp cùng bà xã nổi tiếng. Tuy nhiên, dân mạng lại hướng sự chú ý đến hai cô con gái của nghệ sĩ kỳ cựu nhiều hơn cả. Ở tuổi gần 20, cặp ái nữ nhà sao phim ghi điểm với gương mặt trẻ trung, xinh xắn và mỹ miều thừa hưởng từ người mẹ hoa hậu. Được biết, cô chị tên Jane (19 tuổi) đang theo học tại Đại học Harvard (Mỹ) trong khi cô em Jetta (17 tuổi) tuổi đang là nữ sinh trung học của một ngôi trường nức tiếng ở xứ cờ hoa. Hai con gái xinh đẹp lại học giỏi của ngôi sao họ Lý liên tục là đề tài được truyền thông Hoa ngữ và người hâm mộ quan tâm, theo dõi. Ngôi sao Hoàng Phi Hồng luôn bày tỏ niềm tự hào với hai con gái tài sắc vẹn toàn và khen ngợi bà xã hoa hậu vì luôn chu đáo, tận tình trong việc chăm sóc, dạy dỗ các con. Lý Liên Kiệt sinh năm 1963 và là một trong những ngôi sao võ thuật đắt giá của màn ảnh Hoa ngữ. Nam diễn viên từng là nhà vô địch Wushu trẻ toàn quốc trước khi dành nhiều năm miệt mài luyện võ rồi dấn thân vào ngành công nghiệp điện ảnh. Nhờ vào kỹ năng võ thuật điêu luyện cùng khả năng diễn xuất trước ống kính, Lý Liên Kiệt đã trở thành tên tuổi quen thuộc khắp châu Á cũng như thế giới. Ông ghi dấu ấn với nhiều tác phẩm nổi tiếng như: Mới đây, Lý Liên Kiệt tham gia vào dự án của Disney. Tuy nhiên, tác phẩm không được trình làng vào tháng 3.2020 như dự kiến vì dịch .