Tối 4.4, "chiêu đãi" người hâm mộ với MV mới mang tên , lồng ghép nhiều yếu tố văn hóa truyền thống độc đáo. Cùng với chất lượng và của MV, phong cách ăn mặc của giọng ca sinh năm 1988 cũng nhận được sự quan tâm của nhiều khán giả. Đáng chú ý, một bộ trang phục có phom dáng giống mà ngôi sao 32 tuổi diện trong các phân cảnh có vũ đạo đã được dân mạng truyền tay nhau “mổ xẻ”, bàn luận sôi nổi. Thậm chí, một fanpage về thời trang là T.F.W với hơn 39.000 người theo dõi cũng đăng tải hình ảnh của giọng ca ám chỉ cô và chỉ trích nữ ca sĩ là “người làm về lại xé toạc văn hóa Việt Nam”. Đáp lại những ý kiến tranh cãi về trang phục Hoàng Thùy Linh diện trong , stylist Hoàng Ku - người phụ trách trang phục cho MV kể trên, khẳng định nữ ca sĩ gốc Hà thành không mặc áo dài cách tân như nhiều dân mạng nghĩ. “Đây là bộ váy xẻ 2 bên hông, liền bao tay, dùng họa tiết tranh Hàng Trống để in lên toàn bộ thân váy được đặt riêng cho Linh, thực hiện bởi nhà thiết kế Lưu Ngọc Kim Khanh”. Giải thích về chuyện thiết kế này có dáng dấp giống áo dài, nhất là phần cổ, Hoàng Ku cho hay: “Lúc đầu định làm cổ lọ mà tại Linh đợt này “hơi tròn” nên làm cổ tròn thôi. Muốn làm dáng váy tối giản để tập trung vào phần họa tiết nên không muốn xẻ cổ này nọ. Muốn show được nhiều họa tiết nhiều nhất nên làm một chiếc váy dài vậy đó”. Stylist này cũng nhấn mạnh đã lựa chọn kỹ lưỡng những bức tranh hàng Trống phù hợp về màu sắc và nội dung để đưa lên thiết kế. Trước những tranh cãi từ dân mạng về trang phục kể trên, đã liên hệ với nhà thiết kế Sĩ Hoàng, nhà sáng lập Bảo tàng Áo dài. Dưới góc nhìn chuyên môn của mình, ông chia sẻ: “Khi tôi nhìn bộ này, nhìn vào tưởng là áo dài chứ nó không phải là áo dài đâu. Thứ nhất, dễ nhìn thấy từ cổ tay đi ra giống như một cái bao tay cùng chất liệu vải, thay vì bao tay riêng, như một số trang phục dạ hội, hay ngày xưa người ta có mặc áo dài đeo bao tay, thì cái này lại đi liền luôn, không tách rời. Thứ hai, nhìn kỹ thì thiết kế này có xẻ, áo dài cũng có xẻ nhưng xẻ đến ngang eo, lưng quần, chứ không có áo dài nào xẻ ngang cái đùi cả, mặc dù phần đùi xẻ rất là cao. Áo dài luôn luôn xẻ đúng ngay lưng quần, có thể cao hơn lưng quần một tí hoặc xuống hơn một tí, nhưng cái này nó mới tới đùi thôi. Thứ ba, đôi khi những kiểu dáng may của áo đầm, áo dạ hội phương Tây hoặc áo sườn xám của vẫn có cái na ná giống áo dài, ôm phần thân trên và phần ở dưới, người ta may dài, có khi xẻ một bên hoặc hai bên. Cho nên chúng ta cứ nghĩ giống áo dài rồi vội vàng lên án”. Nhà thế kế này cũng nhấn mạnh: “Quan điểm của tôi là cho đến bây giờ dù có nhiều biến tấu khác nhau nhưng chưa có một nhà thiết kế nào của Việt Nam và thế giới mà có lấy áo dài làm lại may một kiểu tay áo mà đi liền ra luôn từng ngón tay như một cái bao tay như vậy… Tôi khẳng định một lần nữa, với con mắt chuyên môn của tôi, đây không phải là áo dài”. Ngoài ra, nhà thiết kế Sĩ Hoàng cũng cho biết Hoàng Thùy Linh chắc chắn có tính toán trước khi tung MV. Nhà thiết kế này cho rằng đứng sau cô còn có cả ê-kíp cân đo đong đếm mọi hình ảnh của nữ ca sĩ, không có chuyện tự bôi nhọ hình ảnh của mình bằng những hành vi xúc phạm như vậy. Thông qua sự việc này, ông cũng nhắn nhủ đến khán giả nên cân nhắc kỹ lưỡng phát ngôn của mình để tránh gây tranh cãi, tạo sóng dư luận giữa tình hình cả nước đang tập trung sức lực để chống dịch. Về phía Nhật Huy, nhà thiết kế đứng sau trang phục áo dài của các hoa hậu Việt, sau khi xem qua hình ảnh của Hoàng Thùy Linh với bộ trang phục gây tranh cãi, anh chia sẻ: “Cái này tôi thấy giống sườn xám hơn là áo dài. Áo dài 2 tà rời và xẻ eo quá lưng quần, xẻ cao. Thiết kế này xẻ tới đùi giống sườn xám hơn, chỉ khác chiếc cổ”. Ngoài ra, nhà thiết kế Nhật Huy cũng cho rằng: “Đây cũng có thể mượn ý tưởng từ chiếc sườn xám kết hợp họa tiết tranh dân gian để cho ra một trang phục cảm giác vừa quen vừa mới lạ hơn. Những hình ảnh tranh dân gian gần đây được các nhà thiết kế sử dụng rất nhiều”.