Sau hai đêm thi đầu tiên, các thí sinh tiếp tục tranh tài với chủ đề . Kể câu chuyện của chính mình nhưng chưa một lần thổ lộ, các nghệ sĩ đã mang đến sân khấu những màn trình diễn cảm xúc. Bốn gương mặt đầu tiên bước vào chủ đề này chính là diễn viên , diễn viên Trung Dũng, diễn viên Thanh Hiền và hoa hậu Hoàng Kim. Đảm nhận vị trí giám khảo gồm đạo diễn Vũ Thành Vinh (giám khảo tổng thể), ca sĩ Phi Nhung (giám khảo chuyên môn) và ca sĩ Lâm Hùng (giám khảo giải trí). Trong đêm thi lần này, Quách Ngọc Ngoan lựa chọn ca khúc để trình diễn. Đưa ra lời khuyên cho những chàng trai trẻ sắp đối diện với ngày vụn vỡ, nam diễn viên cho biết hãy “nhớ thật sâu để quên thật mau”. Bằng chất giọng lãng tử nhưng không kém phần ngọt ngào, nam chính gây ấn tượng với ban giám khảo từ những câu hát đầu tiên. Giám khảo Lâm Hùng cho rằng Quách Ngọc Ngoan đã tự làm khó mình khi thể hiện bài hát này. Anh gợi ý nam diễn viên nên hạ bài hát xuống thêm nửa tone để thể hiện tốt hơn. Giám khảo Vũ Thành Vinh ghi nhận sự đầu tư của Quách Ngọc Ngoan trong vòng thi này bởi để có được 4 phút trình diễn trên sân khấu và làm đúng ý đồ của đạo diễn, nam diễn viên đã rất tập trung. Tuy nhiên nam giám khảo cho rằng chính vì tone bài hát quá cao nên vô tình làm mất đi sự tự nhiên của bài hát. Đồng quan điểm, Phi Nhung nhận xét bài hát lựa rất hay và Quách Ngọc Ngoan đã hát hết mình nhưng chính vì điều đó làm mất đi sự ngọt ngào, nhẹ nhàng vốn có của dòng nhạc này. “Ngoan nên chú ý việc lựa chọn bài hát làm sao để khán giả vẫn nhớ đến Quách Ngọc Ngoan đóng phim hay mà hát rất nhẹ nhàng, đi vào lòng người. Ngoan muốn hát bài này cho người nào không hiểu mình tự nhiên người ta sẽ động lòng, cái đó mới là thành công của mình chứ không phải hát rồi là xong rồi bỏ nghề được. Thà nghề bỏ mình chứ mình không bỏ nghề. Nhung hi sinh không muốn lấy chồng tại vì Nhung quá yêu nghề, không có người nào trong cuộc đời bước vô trong cuộc đời mà bắt Nhung bỏ nghề”, thổ lộ. Đồng thời, giọng ca khẳng định nếu nam diễn viên hát bằng trái tim thì sẽ có nhiều người nghe "chết" vì anh. Dù có màn thể hiện ấn tượng nhưng Quách Ngọc Ngoan khiến nhiều người tiếc nuối khi hụt giải thưởng Chinh phục của tuần về tay nghệ sĩ Thanh Hiền.