Góp mặt trong show Ayaka Miyoshi chia sẻ nhiều về sở thích và thói quen của mình. Cô cho biết bản thân rất thích được đổ mồ hôi nên thường chăm chỉ đi tập gym và đi xông hơi vào các ngày nghỉ. Do đó, mỹ nhân 24 tuổi thoải mái chấp nhận thử thách xông hơi rồi ngâm mình trong bồn nước lạnh của chương trình. Trước ống kính, Ayaka Miyoshi cho biết đã thay đồ, tẩy trang và xuất hiện với mỗi chiếc khăn tắm quấn trên người. Nữ người mẫu kiêm diễn viên xuống hồ, nhưng nhanh chóng hét lên và rời khỏi vì không chịu nổi nước lạnh. Loạt khoảnh khắc Ayaka Miyoshi mang khăn tắm tham gia show truyền hình ngay lập tức gây chú ý tại Nhật Bản và , nơi cô có lượng fan đông đảo nhờ thành công của MV (tựa Việt: hay còn gọi ). Không ít khán giả lại khen ngợi nhan sắc và vóc dáng của Ayaka Miyoshi lúc xuống hồ tắm. Không hề trang điểm, cô cho thấy gương mặt tự nhiên và đầy sức sống. Làn da mịn màng, hồng hào làm nhiều người ngưỡng mộ. Trong chiếc khăn tắm, sao phim khéo khoe đôi chân dài, cánh tay thon gọn và vòng ngực đầy đặn. Tuy nhiên, nhiều người xem cảm thấy khó chịu khi đội ngũ biên tập chương trình không làm mờ những giây phút nữ nghệ sĩ lấp ló vòng 1. Việc Ayaka Miyoshi chỉ mang mỗi khăn tắm cũng gây nên một số tranh cãi. Fan quốc tế ý kiến rằng ê-kíp đáng lẽ nên chuẩn bị cho cô một bộ quần áo tắm hay khăn tắm lớn hơn khi quay cảnh này. Dù vậy, một bộ phận cư dân mạng lại khẳng định những phân đoạn như trên hoàn toàn bình thường tại Nhật Bản và không hề có yếu tố gợi dục hay phản cảm nào. Được biết, Ayaka Miyoshi cũng từng trở thành tâm điểm bàn tán bởi chia sẻ từng tắm chung với bố ruột đến khi lên trung học phổ thông. Chân dài sinh năm 1996 còn gây sốc khi kể về sự thân thiết giữa mình cùng ông bố 47 tuổi như thường tựa vào vai và có nhiều hành động thân mật với ông đến mức khiến mọi người lầm tưởng cả hai là đôi tình nhân, ông cũng chính là mẫu bạn trai lý tưởng của cô…. Tháng 9.2019, Ayaka Miyoshi gây sốt khi đóng vai nữ chính trong MV của Châu Kiệt Luân. Lúc bấy giờ, vẻ đẹp trong sáng tự nhiên của cô gây sốt lớn ở Trung Quốc. Tại Việt Nam, khán giả cũng đổ xô cập nhật danh tính của mỹ nhân này. Trước khi gây chú ý hơn nhờ vai diễn trong MV Ayaka Miyoshi được khán giả châu Á nhớ đến với vẻ ngoài sexy, đôi chân dài, khuôn ngực căng đầy và vòng eo thon gọn. Bên cạnh đó, gương mặt đẹp tựa búp bê và rất ăn ảnh của Ayaka Miyoshi còn là ưu thế giúp cô thường xuyên được mời chụp ảnh, đóng và truyền hình.