Lần đầu diễn ra vào năm 1973, Hoa hậu Hồng Kông là một cuộc thi thường niên lớn tại xứ Cảng Thơm. Tuy nhiên, sự kiện không thể tổ chức trong năm nay vì chủng mới hoành hành. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, cuộc thi bị gián đoạn 1 năm. Dư luận và truyền thông đều rất đồng tình với việc hủy bỏ cuộc thi năm nay vì đại dịch vẫn chưa được kiểm soát hoàn toàn. Trong một cuộc phỏng vấn, giám đốc điều hành TVB Sandy Dư Vịnh San cũng lên tiếng đề cập đến việc hủy bỏ cuộc thi Hoa hậu Hồng Kông 2020. Bà giải thích: “Chúng tôi vừa quyết định đình chỉ thi trong năm nay. Do ảnh hưởng của đại dịch, có nhiều vấn đề không giải quyết được. Chẳng hạn như hằng năm có rất nhiều sinh viên ở khắp nơi trên thế giới đến Hồng Kông để tham gia. Thế nhưng, bây giờ nhiều người không thể ra nước ngoài do dịch. Chúng tôi không hề muốn các bạn từ hay các nơi khác phải mạo hiểm đến Hồng Kông thi thời điểm này”. Dư Vịnh San nói thêm: “Cuộc thi có nhiều sự kiện công cộng và họp báo lớn trước khi bắt đầu. Chẳng lẽ thí sinh phải đeo khẩu trang sao? Còn nếu dịch bệnh chuyển biến tệ nữa và cơ quan chức năng đặt ra những chính sách chặt chẽ hơn, chúng tôi cũng sẽ không biết phải làm gì”. Bà bổ sung: “Ngoài các hoạt động cộng đồng, chúng tôi còn lo về đội ngũ sản xuất. Bởi cân nhắc rất nhiều vấn đề mà không có bất kỳ giải pháp nào, ban tổ chức chỉ có thể tạm dừng thi trong một năm. Thật ra thì khi chúng ta đang chống chọi với đại dịch, cũng không phù hợp để làm một chương trình ca hát nhảy múa mà”. Với việc hủy bỏ cuộc thi Hoa hậu Hồng Kông năm nay, Hoa hậu cùng các Á hậu năm ngoái sẽ giữ danh hiệu thêm một năm nữa. Tuy nhiên, TVB vẫn chưa thông báo rõ ràng về việc này. Trước thắc mắc của báo chí, Hoa hậu Hoàng Gia Văn cho hay: “Tôi chưa nhận được bất kỳ nào từ công ty cả. Nếu Hoa hậu Hồng Kông và Hoa hậu Quốc tế đều bị hủy vì đại dịch, tôi sẽ cảm thấy tiếc nuối và bất lực. Dù vậy, chúng ta có nhiệm vụ cùng nhau chiến đấu với đại dịch và sẽ vượt qua được khó khăn này”. Tương tự Hoàng Gia Văn, Á hậu 1 Vương Phi cũng tiết lộ rằng công ty chưa cung cấp cho mình chi tiết nào liên quan đến chuyện hủy bỏ cuộc thi năm nay và giữ danh hiệu. Cô chia sẻ: “Với tư cách là một thí sinh từng tham gia cuộc thi, tôi cảm thấy đáng tiếc nếu cuộc thi năm nay thật sự hủy bỏ. Tuy nhiên, đại dịch nguy hiểm và mọi người rất quan trọng. Tôi tin rằng sự sắp xếp của công ty là phù hợp. Mọi người sẽ có một cơ hội khác vào năm sau thôi”.