Mở đầu chương trình, MC Hồng Vân bày tỏ thắc mắc về vẻ ngoài của nam diễn viên lúc nhỏ. Mẹ của Lê Dương Bảo Lâm không ngại tiết lộ rằng khi sinh anh ra, ai cũng chê xấu. Phía nhà nội nam diễn viên từng chê rằng anh giống mẹ nên miệng rộng và xấu. Mẹ Lê Dương Bảo Lâm chia sẻ, gia đình ở quê làm nông, chỉ có nam diễn viên là theo . Bà kể từ nhỏ anh đã bộc lộ đam mê diễn xuất vì khi mở ti vi lên là nam diễn viên lại bắt chước theo, lấy khăn choàng quanh người rồi tập đi. Về phía Lê Dương Bảo Lâm, anh cho biết mình rất mê nghề diễn và ý thức được rằng phải cố gắng trở thành diễn viên. Thời còn học phổ thông, dù học các môn rất yếu nhưng anh lại có năng khiếu hát và diễn hài. Mỗi lần ở trường có văn nghệ, nam diễn viên đều xung phong tham gia. Lên lớp 9, Lê Dương Bảo Lâm bắt đầu để ý ngoại hình, đi tập gym và thường xuyên đắp mặt, chăm sóc da. Tuy nhiên, con đường đến với nghề diễn của Lê Dương Bảo Lâm khá chật vật. Anh kể mình từng thi vào trường Sân khấu nhưng bị nghệ sĩ Công Ninh chấm rớt. Quá buồn bã và thất vọng, Lê Dương Bảo Lâm đi học kế toán mất hai năm. Tuy nhiên, với niềm đam mê nghề, anh vẫn quyết định thi lại, đến năm thứ 3 thì đậu. Khi đi học ở trường Sân khấu Điện ảnh, "thánh livestream" cho biết mình được mẹ cho một chiếc nhẫn và sợi dây chuyền. Tự nhận thấy ngoại hình của mình chưa phù hợp, Lê Dương Bảo Lâm đã quyết định bán sợi dây chuyền để có tiền đi phẫu thuật thẩm mỹ. “Lúc đó tôi ở Sài Gòn, vì không có tờ giấy biên nhận nên về nhà, lấy cắp giấy rồi đem dây chuyền đi bán. Sau khi sửa xong mặt tôi sưng như trái bóng. Nhưng vì để tiết kiệm tiền nên tôi không đi taxi mà lấy xe máy chạy về luôn, một tay chạy một tay vịn cái sống mũi. Mấy ngày sau sống mũi bị tụt sụn, tôi phải rút ra làm lại. Vì cái mũi mà tốn thêm nhiều tiền”, anh nhớ lại. Mẹ Lê Dương Bảo Lâm tâm sự, lúc lên Sài Gòn thăm con, bà đã khóc vì không còn nhận ra con của mình. Bà cho biết thấy thương con vì không được chăm sóc, ăn uống trong thời gian đó. “Mình hỏi nó tiền đâu con sửa mũi, sửa hết bao nhiêu tiền. Nó nói là tiền con làm thêm. Đến khi tôi phát hiện và hỏi về sợi dây chuyền nó mới nói thật. Nó nói lấy sợi dây chuyền đắp lên mũi rồi", bà nói. Cũng tại chương trình, nam diễn viên 31 tuổi có dịp nhớ lại những vất vả của bản thân và chính người mẹ chăm sóc anh trước khi có được nhiều thành công như hiện tại. Khi còn đi học, anh được bố mẹ tạo mọi điều kiện học tập dù không mấy khá giả. Mẹ Lê Dương Bảo Lâm cũng gây xúc động khi tiết lộ về những việc đã làm cho con. Bà kể mình làm công nhân, đến 3 giờ chiều phải chạy về nhà để lo cơm nước cho gia đình, sau đó lại chạy xe từ Đồng Nai lên Sài Gòn để dọn dẹp nhà, nấu cơm cho nam diễn viên. Đợi đến khi con đi diễn về bà mới yên tâm chạy xe máy về lại Đồng Nai. Lê Dương Bảo Lâm chia sẻ, mẹ anh rất khổ. Trong ký ức của anh mẹ luôn mặt bộ đồ công nhân, dù đi chợ, đi đám cưới hay đi làm vẫn chỉ mặc duy nhất bộ đồ này. Anh kể: "Ký ức ngày nào cũng lặp đi lặp lại như vậy hết. Ngoài ra thời gian rảnh mẹ còn làm nông phụ cha. Nói chung không có thời gian nào mẹ được nghỉ ngơi hết. Mà nhà tôi đất đai bao la, cò bay thẳng cánh mà không bao giờ bán, ký ức của tôi là đi mượn tiền không à. Mượn tiền bà ngoại, dì Sáu, dì Hai, ký ức là sáng nào cũng đi mượn tiền”. Nam diễn viên gốc Đồng Nai cho biết, trong những năm đầu theo nghệ thuật, anh từng tủi thân vì chỉ có duy nhất 1 bộ quần áo. Trong một lần vô tình gặp Huy Khánh, nam diễn viên bị đàn anh nhìn thấy và trêu: "Trời ơi, thằng này sao có 1 bộ đồ mà mặc hoài vậy?". Dù biết là đùa nhưng anh vẫn cảm thấy tủi thân. Sau đó anh còn nói với mẹ rằng "mai mốt có tiền mẹ mua cho con 10 bộ đồ nha". Sau thời gian phấn đấu, nam diễn viên sinh năm 1989 đã gặt hái được nhiều thành công. Để báo đáp công lao, sự hy sinh của mẹ, vừa đoạt giải anh liền đề nghị mẹ nghỉ việc. Đặc biệt sợ mẹ ở nhà buồn nên anh đã mở một tiệm cafe nhỏ ở quê cho mẹ buôn bán. Bên cạnh đó, anh cũng thay cha mẹ nuôi em trai kém 1 con giáp hiện đang học đại học. Khi được NSND Hồng Vân hỏi suy nghĩ khi nhìn thấy con trai livestram bán hàng, mẹ nam diễn viên cho biết bà cảm thấy không hài lòng khi con làm công việc này. “Vì ở quê mình không biết nó là nghề thế nào, nhưng thấy lo lắm. Khi con livestream và ứng xử với người ta, có những lời hơi xúc phạm. Người ta nói câu nào nó trả lời câu đó mà không biết nhường nhịn. Nó mở livestream mà tôi hết hồn, tôi không tin được vì cái miệng nó nói mà không cần suy nghĩ. Tôi cũng đọc nhiều bài báo hay những bình luận nói về Lâm, tôi sợ lắm nhưng nói nó không được. Nó cứ gạt ngang và bảo đây là nghề của con, con biết và mẹ đừng lo nữa", bà bày tỏ. Trước những chia sẻ của mẹ, Lê Dương Bảo Lâm cũng bày tỏ quan điểm của mình về vấn đề này. Anh nói: "Mỗi khi tôi livestream như vậy người ta nói nặng lắm, nói tại sao nổi tiếng rồi vẫn làm như vậy. Nhưng tôi thấy nó là cái quan trọng nhất của tôi bây giờ vì nó quyết định kinh tế của tôi rất nhiều. Tôi không nghe lời bên ngoài, chủ yếu là sống vì cha mẹ, vì vợ và con. Tôi tin hiện tại những điều tôi làm là đúng, tôi không làm gì vi phạm pháp luật, không đi ăn cướp ăn giật người ta. Tôi nghĩ đó là năng lực cũng như sức lao động mà tôi bỏ ra". Sau đó, Lê Dương Bảo Lâm còn dành tặng cho mẹ một chiếc nhẫn kim cương. Trên sóng truyền hình, anh bày tỏ tình cảm với mẹ: "Giờ là lúc cha mẹ có thể yên tâm dưỡng già. Con hứa con sẽ là một người tốt. Lúc trước con có làm những chuyện bồng bột, con có làm những chuyện khiến mẹ buồn thì con xin lỗi mẹ. Con hy vọng quãng đường từ đây về sau cha với mẹ luôn hạnh phúc và luôn sống vui vẻ".