Mới đây, cộng đồng mạng chia sẻ hình ảnh của Kaycee Chung và cho biết đây sẽ là một trong những ứng viên của cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Việt Nam - Miss International Queen Vietnam 2020. Thông tin này lập tức nhận được sự quan tâm của dư luận. Với vẻ ngoài xinh đẹp, chiều cao nổi bật 1,76m cùng số đo hình thể nóng bỏng 94-60-96, chân dài 19 tuổi được kỳ vọng sẽ là một ứng viên nặng ký của cuộc thi. Chia sẻ với , Kaycee Chung xác nhận việc ghi danh tại cuộc thi nhan sắc dành cho người tại Việt Nam. Chân dài sinh năm 2001 cho biết trước đó, cô từng thử sức tại cuộc thi song dừng chân ở Top 12 chung cuộc. Người đẹp chia sẻ: “Ngoài việc cố gắng chinh phục vương miện lần nữa, em nghĩ bản thân mình là một người luôn có nguồn năng lượng tích cực, em muốn truyền nó cho các nói chung và các bạn chuyển giới và có ý định chuyển giới nói riêng, những bạn chưa dám sống thật với bản thân và xã hội rằng hãy tự tin hơn để có thể là chính mình, giúp cho xã hội tôn trọng LGBT và giúp cho cộng đồng ngày càng phát triển”. Kaycee cho biết để sẵn sàng chinh chiến tại cuộc thi năm nay, cô đã chuẩn bị về kỹ năng tiếng Anh, khả năng giao tiếp ứng xử ngoài kinh nghiệm làm người mẫu vốn có. Đồng thời, cô cũng tập luyện mỗi ngày kết hợp cùng chế độ ăn uống khoa học nhằm có được vóc dáng chuẩn. Bản thân cô cũng bất ngờ khi được mọi người quan tâm song đó cũng là một áp lực lớn đối với Kaycee Chung: “Em là một người ngoài cứng trong mềm. Nhìn em có vẻ rất mạnh mẽ nhưng thực chất tâm hồn em rất yếu đuối, như việc đọc vài bình luận tiêu cực đã khiến em xuống tinh thần. Ngoài ra, mọi người đặt kỳ vọng ở em rất nhiều nên em cảm thấy rất lo lắng. Em nghĩ không ai hoàn hảo 100% cả nên em sẽ mạnh mẽ hơn để tiến về phía trước”. Nhận xét về bản thân ở thời điểm hiện tại, Kaycee tâm sự cô thấy ưu điểm của mình chính là kỹ năng trình diễn, sự tự tin và khả năng giao tiếp tốt. Tuy nhiên, cô cũng muốn bản thân điềm đạm hơn và giữ bình tĩnh tốt hơn trong mọi trường hợp. “Hiện tại gia đình luôn là điểm tựa lớn nhất với em. Ba mẹ luôn ủng hộ em trong sự nghiệp và con đường em chọn. Nghệ sĩ mà em thần tượng đó chính là chị . Em đã gặp và tiếp xúc với chị, học hỏi được rất nhiều từ chị và luôn ngưỡng mộ những thành công và hạnh phúc mà chị có được”. Hiện nay, ngoài Kaycee Chung, cộng đồng mạng còn dành sự quan tâm đặc biệt đến (Lương Trung Kiên), từng là thí sinh của Đây được xem là một ứng viên mạnh nếu thử sức tại cuộc thi. Bản thân Kaycee Chung cho biết cô cũng bị so sánh nhiều và chia sẻ: “Em mong là mối quan hệ của tụi em vẫn sẽ tốt, những so sánh kia chỉ là dựa theo sở thích của từng người. Em và Mỹ Kỳ mỗi người mang một vẻ đẹp khác nhau, xuất phát điểm công việc cũng khác nữa nên em cũng không cảm thấy áp lực lắm khi bị so sánh”. Miss International Queen Viet Nam 2020 mùa 2 đã chính thức khởi động vào trung tuần tháng 2. Ban tổ chức thông báo nhận hồ sơ đăng ký online từ ngày 19.2. Tuy nhiên, vào ngày 11.4, trên Fanpage chính thức của cuộc thi, Ban tổ chức cho biết do tình hình dịch nên thời gian casting online sẽ không diễn ra như dự kiến. Thay vào đó, cuộc thi vẫn đang trong quá trình tiếp nhận hồ sơ đăng ký online đến hết ngày 12.5. Việc tổ chức cuộc thi sẽ tuỳ thuộc vào tình hình dịch -19, nếu dịch bệnh được đẩy lùi sớm cuộc thi vẫn sẽ tiến hành theo tiến độ dự kiến.