Đức Vincie chia sẻ, hồi .2019, dù đang trong cơn bạo bệnh nhưng vẫn cố gắng tham gia diễn mở màn bộ sưu tập Xuân - Hè 2019 của anh. Tinh thần và nghị lực của Phương khiến nhà thiết kế luôn cảm thấy ngưỡng mộ và trân trọng. Khi Mai Phương qua đời, anh quyết định đấu giá công khai chiếc váy trên trang cá nhân để quyên tiền lo cho bé Lavie, vì hiểu mong ước lớn nhất của cố diễn viên là muốn con gái được sống bình an, phát triển một cách toàn diện. "Khi biết được tâm nguyện của Phương, Đức đã quyết định tổ chức đấu giá chiếc váy của Mai Phương từng mặc để gây quỹ, mở tài khoản cho bé Lavie. Chính Phương từng cho biết em ấy rất yêu thích chiếc váy này. Đức cũng dành nhiều tâm huyết thực hiện trong vòng 30 ngày. Vì vậy Đức nghĩ việc làm của mình vô cùng ý nghĩa và trên hết là giúp đỡ được bé Lavie. Ban đầu, Đức dự định sẽ tổ chức một chương trình âm nhạc để kêu gọi đấu giá, với mong muốn chiếc váy được trả với giá cao nhất có thể. Tuy nhiên do dịch bệnh nên Đức và các cộng sự quyết định bán đấu giá online", anh chia sẻ. Bắt đầu đấu giá công khai trên Facebook từ ngày 1.4, nhà thiết kế nhận được rất nhiều sự phản hồi tích cực từ mọi người trong và ngoài nước. Từ 12 triệu lên 35 triệu, rồi 110 triệu và sau đó là 120 triệu đồng được trả cho chiếc váy. Người đưa ra giá 120 triệu đã đặt cọc cho anh 12 triệu đồng. Tuy nhiên vì lý do cá nhân, người này đã nhắn tin báo hủy, gửi lời xin lỗi và xin phép gửi 12 triệu đã đặt cọc vào quỹ của Ốc Thanh Vân để giúp đỡ cho bé Lavie. "Các bạn đấu giá trước đó cũng báo hủy. Đức không hiểu lý do vì sao nhưng bản thân tôn trọng các quyết định của các bạn. Trong chuyện này Đức cũng không muốn đánh giá hay suy nghĩ gì nhiều vì cái chính là cái tâm làm việc thiện của mỗi người, nếu bạn không muốn tiếp tục thì mình cũng vui vẻ đón nhận chứ không muốn ai phải khó xử. Nên mong mọi người cũng thông cảm cho các bạn. Đây là lần đầu Đức đưa ra đấu giá online công khai nên không tránh được nhiều sai xót và sự cố không lường trước. Vì vậy Đức cũng xin được rút kinh nghiệm trong chuyện này", anh nói. Tính tới nay, số tiền anh nhận từ những mạnh thường quân đã ủng hộ trong việc đấu giá tuy không thành nhưng vẫn đóng góp cho khoảng 60 triệu đồng. Nhà thiết kế đã chuyển số tiền này vào tài khoản Ốc Thanh Vân, đồng thời quyết định chiếc váy sẽ để lại cho Lavie. "Tôi thấy mọi chuyện cứ như là duyên vậy. Mai Phương sinh thời rất thích chiếc váy cô ấy diễn, lúc đó giá để làm ra nó là 45 triệu. Cô ấy từng mong có thể sở hữu. Nay chiếc váy đã thuộc về người Mai Phương yêu nhất, tôi nghĩ cô ấy nếu biết sẽ rất vui", Đức Vincie trải lòng. "Bé Lavie sinh năm 2013, hơn 10 năm nữa bé sẽ nhận được món quà này. Để bảo quản chiếc váy cho tốt, tôi dự định sẽ đóng gói hút chân không và cất giữ nó trong một góc riêng. Bởi phần dễ bị ảnh hưởng nhất đó chính là nước màu của đá, kim sa, cườm... nếu để lâu ngày trong không khí nó sẽ ngả màu chuyển qua màu đen. Nên việc bảo quản trong thời gian 10 năm phải thật sự kỹ", nhà thiết kế chia sẻ thêm.