Ngày 20.4, Dispatch tiết lộ cuộc trò chuyện trao đổi thông qua tin nhắn điện thoại trên KakaoTalk giữa tài tử Ha Jung Woo và tin tặc (hacker) được gọi là Goho. Trong cuộc trò chuyện, Goho đã tuyên bố rằng mình là tin tặc và yêu cầu Ha Jung Woo trả 1,5 tỉ won (gần 29 tỉ đồng). Goho đã thu thập thông tin trên dịch vụ lưu trữ đám mây (cloud) của điện thoại di động và “chôm” thông tin cá nhân như album ảnh, sổ địa chỉ và tin nhắn điện thoại của nam diễn viên. Ha Jung Woo xem qua những tài liệu mà tin tặc gửi đến. Đó đều là những thông tin rất cá nhân như bản sao chứng minh thư, lịch sử tín dụng, những bức ảnh trao đổi qua lại cùng người quen, tin nhắn… Trước vụ việc, Ha Jung Woo tìm cách thỏa hiệp: “Tôi sẽ chân thành trao đổi nên đừng vội vàng hoặc hối thúc”. Nam tài tử nhận được tin nhắn của tin tặc Goho rằng: “Tôi là chuyên gia về mã điện toán qua mail”. Ngay lập tức anh mở email để kiểm tra hòm thư và phát hiện một email đáng ngờ với lời nhắn: “Thông báo đăng nhập tài khoản Samsung”. Sau đó, Ha Jung Woo hỏi tin tặc về cách hack điện thoại trong một khoảng thời gian dài. Cách dẫn dụ này của Ha Jung Woo đã giúp kéo dài thời gian, giúp cảnh sát có nhiều dữ liệu, manh mối điều tra. Trong khi tin tặc chịu hạ số tiền thương lượng từ 1,5 tỉ won xuống còn 1,3 tỉ won (tương đương 25 tỉ đồng), cảnh sát nắm được một IP đáng ngờ. Trong lúc kéo dài thời gian, Ha Jung Woo nhắc đến cả Cơ quan Tình báo (FIU). Theo cuộc trao đổi không những khiến khán giả tò mò mà còn có nhiều pha gây cười do đối thoại hài hước giữa hai bên. Cuộc trao đổi kéo dài từ ngày 2.12.2019 đến 19.12.2019. Cuối cùng, tin tặc đưa ra tối hậu thư cho Ha Jung Woo: “Nếu anh không chịu đàm phán nữa, tôi sẽ tung thông tin cá nhân của anh cho những người quen”. Trong suốt thời gian ấy, Ha Jung Woo cung cấp toàn bộ thông tin cho cảnh sát. Nhờ sự giúp đỡ của anh, cảnh sát đã lần theo dấu vết của tin tặc, khiến cho đồng bọn của Goho sa lưới. Tống tiền bằng dữ liệu hack được là một loại tội phạm mới, đang dần mở rộng phạm vi hoạt động. Mới đây, Ha Jung Woo đã mở một buổi phát sóng trực tiếp đề cập đến loại tội phạm này. Cảnh sát cho biết nhóm tin tặc đã thu thập thông tin và đe dọa 8 người nổi tiếng, trong đó có diễn viên Joo Jin Mo. Nhóm này tống tiền tổng cộng 610 triệu won (hơn 11,5 tỉ đồng) từ 5 người trong số đó. Ngày 7.4, Viện Kiểm sát trung ương Seoul khởi tố, bắt giam 2 đối tượng trong nhóm tin tặc. Tuy nhiên, nhóm này vẫn chưa bị bắt hết, Goho được cho là đã bỏ trốn sang . Theo SBS, trước khi trốn đi, Goho được cho là đã rửa tiền.