Trên trang cá nhân, Bảo Thy chia sẻ loạt ảnh đang nghỉ dưỡng tại một villa vô cùng sang chảnh. Nữ ca sĩ tiết lộ việc thay đổi địa điểm "tránh dịch" từ nhà sang một khu nghỉ dưỡng. Giọng ca chia sẻ: "Mừng quá, sau 2 tháng nay em đã được đổi địa điểm để cách ly cho có chút không khí biển lãng mạn". Theo những hình ảnh do nữ ca sĩ đăng tải, căn villa này nằm cạnh bờ biển, có hồ bơi tràn bờ cùng sân vườn rộng rãi. Bảo Thy cho biết địa điểm này nằm trong một khu nghỉ dưỡng nổi tiếng ở Hồ Tràm (Vũng Tàu) với đầy đủ tiện nghi. Nữ ca sĩ diện áo thun, quần ngắn, thoải mái tận hưởng không khí trong lành tại khu nghỉ dưỡng sang trọng. Đặc biệt, người đẹp còn tiết lộ cùng chồng dự định ở đây đến khi hết xã hội. Chia sẻ của giọng ca thu hút sự quan tâm của bạn bè và người hâm mộ. Bên cạnh những lời khen ngợi trước nhan sắc xinh đẹp của nữ ca sĩ, cư dân mạng đều bày tỏ sự ngưỡng mộ trước độ sang chảnh, chịu chơi của vợ chồng Bảo Thy. Một fan bình luận: "Thuê sương sương căn villa cách ly, chị không bao giờ làm các fan thất vọng". "Rất ngưỡng mộ cuộc sống của Bảo Thy. Đẹp hết phần thiên hạ rồi chị ơi", một khán giả nhận xét. Sau khi kết hôn cùng doanh nhân Phan Lĩnh vào tháng 11.2019, Bảo Thy có một cuộc sống đáng mơ ước khi cùng chồng đi khắp nơi, tận hưởng cuộc sống sang chảnh. Nữ ca sĩ thường xuyên đăng tải những hình ảnh đi du lịch, khoe những món quà đắt tiền được chồng tặng trong những dịp đặc biệt. Bảo Thy từng chia sẻ cô đang vô cùng hạnh phúc với cuộc sống hiện tại. Nữ ca sĩ sinh năm 1988 nói rằng đã được cải thiện rất nhiều sau khi kết hôn. Nhờ đó, Bảo Thy làm việc hiệu suất hơn, cô có những góc nhìn mới mẻ và dồi dào năng lượng hơn về cuộc sống. Giọng ca còn nịnh khéo chồng khi nói rằng chính ông xã là người đã động viên Bảo Thy tập luyện thể dục. Ông xã Bảo Thy cũng dành thời gian để cùng cô đạp xe đạp mỗi ngày, ân cần dặn dò cô phải tập trung nhiều hơn cho sức khỏe. Trong thời gian cách ly xã hội, Bảo Thy chủ yếu ở nhà, hạn chế ra đường. Cô thường có hoạt động thể thao như đạp xe, chạy bộ để tăng cường sức đề kháng. Ngoài ra, nữ ca sĩ cũng chú ý việc giữ dáng trong lúc . Người đẹp mong dịch Covid-19 sớm kết thúc để quay lại cuộc sống bình thường. Trước Bảo Thy, nhiều nghệ sĩ khác cũng chọn hình thức đi nghỉ dưỡng trong thời gian cách ly xã hội. Diễn viên Sam không ngại chi tiền thuê hẳn một căn biệt thự sang trọng gần biển để ở trong giai đoạn dịch. Trong khi đó, gia đình siêu mẫu Hà Anh, ca sĩ Quang Vinh chọn những villa, resort sang trọng ở Vũng Tàu để tận hưởng cuộc sống.