Trong tập 12 gameshow , sự có mặt của Akira Phan và khiến khán giả không khỏi thích thú. Ngay khi xuất hiện, các khách mời đã có màn tung hứng mang lại tiếng cười cho khán giả. Điển hình là Cao Thái Hà, cô giải thích về lý do diện trang phục rực rỡ: “Tại em nhạt quá nên phải mặc màu vàng mới nổi bật lên được". Trong khi đó, Akira Phan hào hứng tái hiện lại bản hit để dành tặng khán giả. Tuy nhiên, khi bị đồng nghiệp thắc mắc về việc chỉ nhìn xuống dưới khi hát, nam ca sĩ giải thích: “Tại em đứng cạnh anh rồi, hơi ấm của anh đã truyền qua hết cho em còn các bạn khác ở xa nên anh phải nhìn các bạn mới cảm nhận được". Sau đó, các đội chơi được chia thành hai đội để tranh tài. trở thành đội trưởng, cùng nhóm với Cao Thái Hà, Đoàn Minh Tài, Lương Gia Huy. Trong khi đó, Yaya Trương Nhi cùng đội với Phan Thị Mơ, Tường Linh và Dương Mạc Anh Quân. Trong quá trình chơi, các nghệ sĩ phải tìm ra người ẩn danh do ban tổ chức sắp đặt. Ở vòng thi đầu tiên, khi Cao Thái Hà trở thành mối nghi ngờ của mọi người thì được Akira Phan bênh vực. Anh nói: “Anh tin Hà không phải vì lúc nãy Hà có nói với anh là anh có gì phải nói thật với em nha. Em dễ tin người lắm, em chắc chắn không phải rồi. Với lại lúc nãy 4 người bọn anh có đồng lòng với nhau là ở vòng này sẽ nói thật với nhau hết". Sau vòng chơi thứ 2, đội tiếp tục thắng và giành được gợi ý thứ 2 của chương trình. Nữ diễn viên đưa ra phán đoán chắc nịch rằng người ẩn danh nằm trong đội Akira Phan và không phải là nữ. Nghe vậy Cao Thái Hà cũng nêu lên suy nghĩ của mình: “Em nghĩ Yaya Trương Nhi nói thật, vậy thì loại con gái ra còn 4 người. Mà em tuyệt đối tin Akira Phan vì bọn em có trao đổi với nhau nên em hoàn toàn tin không phải anh ấy”. Sau 3 vòng truy tìm, tất cả các khách mời đã khoanh vùng được 2 gương mặt đáng nghi nhất là Đoàn Minh Tài và Akira Phan. Giọng ca bắt đầu lo sợ và không ngừng phe phẩy tờ giấy đang cầm trên tay khiến Tường Linh sinh nghi: “Tại sao anh Akira Phan tự dưng gấp gáp vậy?”. Akira Phan bình tĩnh nói: “Anh có gì gấp gáp đâu, anh bình thường mà. Từ đầu chương trình anh luôn chơi hết mình để lấy được gợi ý nhưng trong trò chơi vừa nãy anh Tài lại là người phá game không đưa được một trái bóng nào”. Sau thời gian dài tranh luận, Akira Phan có số phiếu bình chọn 4 phiếu. Trong khi đó, Đoàn Minh Tài có 6 phiếu khiến nam diễn viên phải thốt lên: “Tức quá trời tức. Người ẩn danh không phải là Tài mà là Akira Phan”. Khi quả cầu của Akira Phan được mở ra, Cao Thái Hà bắt đầu có những diễn biến cảm xúc phức tạp. Từ cười nhạt, tới suy sụp mà ngồi xuống cho đến vỗ ngực, không thể thốt nên lời vì bị người mình vô cùng tin tưởng “qua mặt” một cách ngoạn mục. Ẩn mình thành công, Akira Phan một mình “ẵm” trọn 10 triệu tiền thưởng của chương trình.