Trên trang cá nhân, đăng tải hình ảnh chụp cùng con kèm theo dòng trạng thái: “Công việc thì có thể bắt đầu lại, nhưng con thì chỉ có một. Hãy chờ mẹ nhé, nhất định mẹ sẽ không để em xa mẹ nữa đâu. Mẹ thương và nhớ em nhiều lắm". Bài viết nhận được hơn 14.000 lượt thích và hàng trăm bình luận. Nhiều người bày tỏ sự xúc động trước tình cảm mà giọng ca dành cho con trai, đặc biệt là trong thời điểm cô và chồng cũ đang tranh chấp quyền nuôi con. Phía dưới phần bình luận, diễn viên động viên: “Mình tin bạn sẽ thắng, cố lên". Ca sĩ Ngọc Ánh chia sẻ: “Chúc mừng em thành công bước đầu. Cầu chúc em được toại nguyện, hai mẹ con sớm được về bên nhau, thủ thỉ yêu thương. Yêu hai mẹ con lắm". “Đọc mà cảm thấy chị đang vui, nhưng vẫn còn cái cảm giác đau đớn trong suốt thời gian xa Tin (con trai Nhật Kim Anh) và những lần khó khăn để thăm bé. Cố gắng lên chị nhé", khán giả khác bình luận. Người xem khác bày tỏ: “Nhất định tình mẫu tử thiêng liêng không có gì có thể chia cắt được, cố lên em nhé". Tuy nhiên, cũng có ý kiến trái chiều liên quan đến thông tin Nhật Kim Anh giành quyền nuôi con với chồng cũ. Một tài khoản cho rằng: “Những lúc công việc em nhiều như này, em nên cảm ơn gia đình chồng đã lo lắng nuôi bé thật tốt. Tình mẹ bao la nhưng tình cha cũng không thua kém em ạ. Hãy để bé được yêu thương từ hai phía. Một đứa trẻ sống bên ba và gia đình nội đó giờ chắc hẳn nó đã quen như vậy. Em nhìn hình bé chụp với ba, với nội đủ thấy con em được yêu thương như thế nào rồi". Thậm chí, một cư dân mạng còn tố diễn viên vô trách nhiệm: “Bên nội vẫn cho gặp bình thường, Tết còn đón về 3 ngày, nhưng không phải người ta ở không để trực cho gặp hoài. Bé từ nhỏ đã được ba, bên nội chăm sóc tốt. Tạo điều kiện cho đi đóng phim, ca hát, giờ bé lớn lên muốn nuôi thì lên mạng nói xấu nhà chồng đủ kiểu". Trước những bình luận tiêu cực này, Nhật Kim Anh không ngần ngại lên tiếng đáp trả. Cô cho rằng từ khi khởi kiện thì bên nhà chồng cũ mới cho gặp con để khỏa lấp cộng đồng mạng. “Nếu họ không cản trở thì chị kiện để tế chị hả em? Nếu không cản trở sao chị có bằng chứng mà gửi lên tòa? Chị cũng chưa hề nói xấu bên nội nha em, mà chị nói thẳng mặt chứ cần gì nói xấu. Nếu là bạn hoặc người yêu của Lộc thì lượn cho Facebook của chị nó trong em nhé". Chưa dừng lại ở đó, Nhật Kim Anh khẳng định việc cô tranh chấp quyền nuôi con với chồng cũ là không sai và nhấn mạnh: “Bạn có là tôi không mà hiểu, bạn tội thì qua Facebook họ mà thể hiện bạn nhé". Chia sẻ của nữ ca sĩ được nhiều khán giả đồng tình. Một số cư dân mạng còn quay sang chỉ trích antifan đã bình luận tiêu cực dưới bài viết của Nhật Kim Anh. Trước đó, thông tin Nhật Kim Anh được dư luận quan tâm. Cô chia sẻ trên trang cá nhân: “Tuy bây giờ chỉ mới là sơ thẩm, nhưng tôi luôn công bằng. Không nỗi đau nào bằng khi phải xa con mình mang nặng đẻ đau cả". Đồng thời, diễn viên trích lại câu nói bày tỏ sự thiêng liêng của tình mẫu tử. Trong đó, đáng chú ý là lời khẳng định việc đánh đổi giữa và con cái chưa bao giờ dễ dàng. Nhật Kim Anh khẳng định: “Vì con mẹ sẽ làm tất cả. Nên nhớ, khi tôi làm gì đều có bằng chứng hẳn hoi, chứ không phải kiểu nói cho sướng cái mồm".