Đảm nhận vai trò là cầu nối để các nghệ sĩ trò chuyện cùng khán giả, đạo diễn Thanh Hiệp hóa thân thành “Mr 2 Mét” đến thăm các nghệ sĩ: Minh Nhí, Thanh Thủy, Bạch Long, Quốc Thuận, Hữu Nghĩa, Phương Dung, ca sĩ Nguyễn Phi Hùng…. ghi nhận lại việc phòng chống dịch Covid-19 của người nổi tiếng. dù mới lên sóng trên kênh HTV 7 số đầu tiên nhưng đã tạo sự thích thú cho khán giả bởi ý nghĩa nhân văn của chương trình. Nội dung thiết thực xoay quanh việc lựa chọn cách sống hữu ích, xua tan lo lắng của nghệ sĩ nhằm tuyên truyền đến người dân không được chủ quan khi lệnh vừa mới gỡ bỏ một phần. Các nghệ sĩ hài còn “tranh thủ” tâm sự với nhân vật “Mr 2 Mét” về nguy cơ lây lan của dịch bệnh và kêu gọi mỗi người dân tự giác thực hiện các biện pháp cần thiết để giảm rủi ro lây nhiễm cho bản thân, gia đình, đơn vị và cộng đồng. Nghệ sĩ Thanh Thủy cảm thấy vui khi bận rộn nấu nướng, phân phối thức ăn, cơm cho người nghèo tại khu vực Q.Bình Thạnh, TP.HCM - nơi chị sinh sống với 150 phần cơm mỗi ngày được trao tận tay người nghèo. Còn "Mr Bean" Quốc Thuận cho biết anh đã vượt qua thời gian thực hiện giãn cách nhờ lên kế hoạch luôn để bản thân bận rộn. Anh là một trong 5 nghệ sĩ được chọn thể hiện ca khúc của nhạc sĩ Minh Khang nhằm tuyên truyền việc giãn cách xã hội và tuân thủ việc bảo vệ khi đại dịch bùng phát. Bài hát này nghệ sĩ Quốc Thuận cũng đã thực hiện MV để cùng hát với hai con là bé Candy và Pepsi Tô. Danh hài Hữu Nghĩa quên hết mệt nhọc lăn xả cùng bà xã nấu cơm phát cho người tàn tật, người nghèo tại khu vực gần nhà anh trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh (Q.Bình Thạnh, TP.HCM). Nghệ sĩ Phương Dung thì kêu gọi mọi người sàng lọc thông tin trên , đừng để những tin tức tiêu cực được lan truyền nhanh, xa hơn sẽ gây hoang mang cho người dân. Nghệ sĩ Minh Nhí gợi ý mỗi người nên giữ tương tác cùng người thân và bạn bè ở xa thông qua mạng xã hội. Tạo không khí trong lành trong nhà là điều không thể thiếu để giữ tinh thần phấn chấn, vì vậy nhà cửa nên mở cửa sổ và rèm thật thông thoáng. Đặc biệt, anh đề xuất sân khấu kịch Minh Nhí sẽ tổ chức các suất diễn hai vở kịch và để phục vụ đội ngũ ý bác sĩ, lực lượng an ninh, tình nguyện viên sau mùa dịch. Với hai ca khúc ý nghĩa và Nguyễn Phi Hùng tạo sức lan tỏa cho hai MV trong cộng đồng, góp phần cùng xã hội đẩy lùi bệnh dịch. Nghệ sĩ Bạch Long thì sáng tác kịch bản cải lương mà nhân vật chính phản diện là con virus gây ra Covid -19 do chính anh thể hiện, cùng diễn với các học trò trong Đoàn đồng ấu Bạch Long. “Vở diễn này sẽ chào mừng Ngày quốc tế thiếu nhi 1.6 và diễn tại trường học, nhà văn hóa thiếu nhi trong TP.HCM và các tỉnh thời gian sắp tới đây”, NS Bạch Long bộc bạch. Qua chương trình, các nghệ sĩ còn vận động người dân tập thể dục, học nấu ăn, dạy con học, thay đổi lối sống tích cực.... để có cách thích ứng phù hợp với tình hình thực tế hiện nay. “Nhằm gắn kết nghệ sĩ và khán giả trong thời gian giãn cách xã hội, thông qua chương trình chúng tôi muốn lan tỏa thông điệp yêu thương, chia sẻ đến cộng đồng và đặc biệt phải tuân thủ những quy định về giám sát y tế, để cùng cả nước đẩy lùi đại dịch Covid-19", đạo diễn Thanh Hiệp chia sẻ.