Ngày 20.4 vừa qua, đã gây bão khắp châu Á khi tung ra video khoe khả năng vũ đạo thần sầu trên nền ca khúc - QUIN x 6LACK. Ánh mắt quyến rũ, thân hình gợi cảm cùng những động tác uyển chuyển nhưng dứt khoát của Lisa đã đưa người xem đắm chìm vào những khoảnh khắc thăng hoa cùng âm nhạc. Nhiều bình luận thú nhận rằng họ khó rời mắt khỏi màn hình vì những động tác sexy và thành thạo của mỹ nhân 9X với trang phục ngắn bó sát, phối cùng đôi boots cao quá gối khoe đôi chân dài thẳng tắp. Video dài 1 phút 30 giây của Lisa nhanh chóng nhận được sự chú ý của cư dân mạng và nhận được hơn 13,7 triệu lượt xem, xếp thứ 21 Top trending toàn tính đến trưa 26.4. Tuy nhiên, mới đây đưa tin một biên đạo người nước ngoài (chưa rõ nước nào) tên Cierra Nichols đã cáo buộc thành viên Black Pink ăn cắp vũ đạo của cô trong đoạn video này. Cụ thể trong phần mở đầu, nữ thần tượng đã có những động tác bò trườn trên sàn nhảy, được nhận xét là giống với sáng tạo của Nichols. “Hôm nay, lại là chuyên mục ăn cắp từ người da màu, bạn nghĩ sao nếu một ca sĩ Hàn đã nhận được 7,8 triệu lượt xem bằng cách dùng gần hết những vũ đạo của bạn? Thiệt may mắn quá", Cierra Nichols viết trên Instagram. Chưa dừng lại ở đó, cô còn bày tỏ bức xúc trên Twitter: "Những kẻ bênh vực không hiểu được đâu. Tôi luôn biết việc phải ghi nguồn khi tôi học được điều gì từ một người nào đó. Và tôi đã thấy nguồn cảm hứng của cô ấy rõ ràng rất tuyệt". Phát ngôn của biên đạo nhảy này đã gây ra nhiều ý kiến trái chiều. Bên cạnh những người có quan điểm trung lập, một số fan của Black Pink quá khích đã tấn công kênh YouTube cá nhân của Nichols khiến cô phải tắt tính năng bình luận dưới video của mình cũng như để tất cả các mạng xã hội về chế độ riêng tư. Nhiều ý kiến cho rằng Nichols cố tình tố Lisa đạo nhái để muốn nổi tiếng và có được sự chú ý. Khi được hỏi, nữ dancer người nước ngoài chia sẻ không muốn bắt đầu trước nhưng sự việc buộc cô phải lên tiếng: "Tôi có thể không quan tâm nhưng Lisa đã lấy cảm hứng từ vũ đạo của chính tôi. Và họ làm như chuyện đó không có thật vậy". Hiện tại, YG Entertainment và biên đạo Cheshir Ha chưa lên tiếng về cáo buộc đạo nhái của Cierra Nichols.