Tập 18 lên sóng với màn tranh tài của đội - và Liên Bỉnh Phát - Cao Thái Hà. Trong phần chào sân, MC Thành Trung dành những lời có cánh cho nhan sắc xinh đẹp của Mâu Thủy. Trước sự “phân biệt" của đồng nghiệp, Anh Đức liền chen ngang lời giới thiệu, tự nhận rằng mình cũng “xinh đẹp không kém" khiến cả trường quay bật cười. Với tình huống này, MC Thành Trung không có ý kiến phản bác, song lại cho rằng bạn thân Trấn Thành chỉ có nhan sắc “gần đây thôi". Chưa dừng lại ở đó, Thành Trung khiến trường quay bất ngờ khi tuyên bố Anh Đức là nghệ sĩ có nhiều người tình tin đồn nhất trong showbiz Việt. Bị đồng nghiệp tố cáo, diễn viên chỉ biết gãi đầu, không dám chối cãi. Thừa cơ hội này, nam MC nói tiếp: “Nhưng Anh Đức cũng là người cô đơn nhất showbiz Việt" khiến khán giả được phen cười không ngớt. Lập tức, nam diễn viên lên tiếng phản bác. Anh cho hay những lời đồng nghiệp nói là trái với sự thật và khẳng định: “Có rất nhiều người thích tôi, nhưng tôi chưa chịu ai". Tuy nhiên, khi được yêu cầu đưa ra ví dụ để chứng minh thì Anh Đức lập tức đánh trống lãng. Từng là một cặp trong bộ phim , vừa xuất hiện trên sân khấu đã nắm lấy tay Hoàng Yến Chibi nhằm ôn lại kỷ niệm cũ. Hành động này của anh khiến đồng đội Cao Thái Hà đứng ngoài rìa. Thấy thế, MC Thành Trung liền nhắc khéo: “Liên Bỉnh Phát và Cao Thái Hà vừa xuất hiện thôi là biết cả hai là một đôi rồi, vì cả hai sáng sân khấu quá mà”. Nghe xong, diễn viên buông tay Hoàng Yến Chibi về với Cao Thái Hà. Lúc này, Hoàng Yến Chibi có chút ghen tị nhẹ: “Ơ anh Trung, tưởng bọn em mới đẹp đôi chứ”. Phủ nhận lời của đàn em, Thành Trung bảo: “Bọn em đẹp đôi chỉ là trên tivi thôi”. Trước hai phần thử thách về vận động và kiến thức của chương trình sắp đưa ra để giành quyền cho gà đẻ trứng, Liên Bỉnh Phát quyết định “giấu dốt” khi tuyên bố anh và Cao Thái Hà đều mạnh về kiến thức. Thấy thế, Cao Thái Hà phơi bày sự thật rằng cả hai đều “dở” giống nhau, không như lời của đồng đội vừa nói. Lúc này, Liên Bỉnh Phát bảo: “Không em, mình lên sóng phải nói mình giỏi”. Ngay sau đó, Cao Thái Hà quyết định chọn thử thách vận động, còn Liên Bỉnh Phát đối đầu với thử thách kiến thức. Về phía đội Anh Đức, anh quyết định cử Mâu Thủy tham gia phần thi vận động vì cho rằng cô nàng người mẫu này hay chơi , tập gym nên phù hợp. Cuộc cạnh tranh của hai đội chơi hứa hẹn mang đến nhiều bất ngờ cho người xem.