Theo chương trình ảnh sát đã xác định được rằng những trẻ vị thành niên, nhân vật nổi tiếng và chính trị gia là đối tượng chính mà bọn tội phạm nhắm đến trong phòng chat sex chấn động ở Hàn Quốc. Chi tiết về riêng tư của các nạn nhân này bị rò rỉ và chia sẻ bất hợp pháp trong “phòng chat thứ n”. Trước mắt, cơ quan điều tra đã bắt thêm một nam thanh niên họ Choi (26 tuổi) vì nghi ngờ đánh cắp thông tin cá nhân của 17 người rồi đưa cho kẻ cầm đầu Cho Joo Bin. Được biết, Choi từng thực hiện nghĩa vụ dưới dạng nhân viên phục vụ cộng đồng tại Đội quản lý khiếu nại dân sự của một trung tâm đặt tại quận Songpa (Seoul). Tại đây, từ tháng 3 - 6.2019, người này đã truy cập vào hệ thống mạng để trích xuất trái phép thông tin của 200 người và lấy cắp thông tin 17 người bao gồm số đăng ký cư trú, địa chỉ nhà và số điện thoại của họ. Trong số 17 nạn nhân, có 4 nữ thần tượng thuộc các nhóm nhạc nổi tiếng và vẫn còn đang hoạt động. Phía k cho hay nghi phạm họ Choi còn gửi cả thông tin cá nhân của bốn người đẹp này đến Cho Joo Bin. Ngoài ra, Choi cũng chuyển đến Cho tất tần tật về đời tư của một nữ ca sĩ kiêm diễn viên trong độ tuổi 20, cũng xuất thân từ một nhóm nhạc nữ đình đám. Chương trình khẳng định rằng thông tin ngôi sao nữ này đã được xem đến ba lần. Trong một lần thẩm vấn, Choi cho biết đã xem thông tin cá nhân của những thành viên nhóm nhạc nữ đó nhiều lần vì bản thân thích các cô gái. Đáng chú ý, vì chức vụ của Choi không có khả năng truy cập thông tin cá nhân này, nên cảnh sát đang nghi ngờ có người cho mượn tài khoản để Choi đăng nhập bất hợp pháp. Do đó, một cựu công chức tại Văn phòng quận Songpa đã được mời lên đồn phối hợp điều tra. Cũng trong bản tin của cảnh sát tuyên bố: “Các thành viên nhóm nữ này ngoài việc bị lộ thông tin cá nhân, thì chúng tôi chưa phát hiện họ trở thành nạn nhân của bất kỳ trò bẩn nào khác trong phòng chat sex”. Bên cạnh giới showbiz, Choi còn gửi Cho Joo Bin thông tin cá nhân của chủ tịch đài JTBC Sohn Suk Hee và cựu thị trưởng Gwangju Yoon Jang Hyeon, để tống tiền hai vị quan chức này. Cơ quan chức năng đang điều tra kỹ lưỡng xem nhóm tội phạm biến chất có dùng thông tin cá nhân của những nữ nghệ sĩ để lừa đảo hay đe dọa ai không. Chương trình còn cho biết cảnh sát phát hiện tên Choi đã mò được giấy chứng nhận đăng ký cư trú của một minh tinh ở độ tuổi 20 vào tháng 3 năm ngoái. Sau đó, người này cũng truy cập vào giấy chứng nhận đăng ký cư trú của một nữ phát thanh viên truyền hình và một nữ diễn viên chưa đủ tuổi vị thành niên. Trong hồ sơ nêu rõ địa chỉ chính xác, lịch sử chuyển nhà và thông tin cá nhân người thân gia đình mà các sao nữ này sống cùng. Tất cả những thông tin này được Choi lấy bất hợp pháp và gửi sang Cho Joo Bin. Sau khi xem xong tập phát sóng tối 13.4, dư luận Hàn vô cùng bức xúc và kêu gọi chính phủ nên trừng trị thật mạnh tay Cho Joo Bin và tên Choi. Đồng thời, nhiều người cũng yêu cầu làm rõ danh tính của Choi thay vì bật mí nghề nghiệp của các nạn nhân.