Tập 6 lên sóng với màn tranh tài của ba môn sinh Lê Thị Đang, Hồ Minh Mẫn và Nguyễn Văn Điều. Đảm nhận vị trí "cầm cân nảy mực" là nghệ sĩ Việt Hương, nghệ sĩ Trung Dân và nghệ sĩ Thanh Thủy. Với sự chân chất, thật thà của mình, Lê Thị Đang mở màn bằng tiểu phẩm . Cô hóa thân thành vai một chủ nợ khó tính hay gắt gỏng, thế nhưng khi vừa gặp con trai của người mượn nợ, cô nàng đã ngã quỵ và phát cuồng vì nhan sắc. Lê Thị Đang thậm chí còn lê, lăn lộn khắp sân khấu khiến và MC Dương Lâm liên tục gào thét cổ vũ. Kết thúc phần dự thi của mình, cao thủ Việt Hương phấn khởi nhận xét: “Mình không qua trường lớp mà diễn xuất nhập tâm quá, lăn lê, chà lết lên lòng bà kia ngồi luôn. Rất tự tin, Hương cực kỳ khoái luôn”. Thừa thắng xông lên, Lê Thị Đang bước vào vòng hai với tiểu phẩm . Tuy nhiên, trong phần thi này cả cô và người bạn trợ diễn đều không kết hợp ăn ý khiến Việt Hương thất vọng: “Rất tiếc cho phần trình diễn của bạn, vì cả bạn lẫn trợ diễn đều bị run. Người trợ diễn phải thật sự cứng cáp, đôi khi nhờ họ mà mình có thể lọt vào vòng trong". Với phần thể hiện này, Lê Thị Đang nói lời chia tay chương trình. Hồ Minh Mẫn là thí sinh tiếp theo tham gia tranh tài trong số phát sóng lần này. Anh gây được ấn tượng mạnh với chiếc miệng móm cực duyên của mình. Hơn nữa phong cách diễn hài của anh chàng gốc An Giang này có nhiều nét tương đồng với nghệ sĩ Anh Vũ. Sau vòng thi thứ nhất thành công với tiểu phẩm , anh tiếp tục chinh phục cả ba vị cao thủ với hai tiểu phẩm tiếp đó. bày tỏ sự thích thú: “Tiểu phẩm của bạn vô cùng đơn giản mà nó buộc chị phải cười, thật sự em có một cái duyên tự thân rất đặc biệt”. Đặc biệt, xuyên suốt phần trình diễn của Minh Mẫn, Việt Hương đã rất chăm chú theo dõi đến mức MC Lê Dương Bảo Lâm phải nhắn nhủ: “Em để ý, bạn ở trên sân khấu mếu máo khóc là chị Hương ở dưới y chang luôn. Chị nhập tâm lắm luôn á”. Bước sang vòng thi thứ 4, Minh Mẫn tiếp tục tạo bất ngờ cho khán giả khi chuyển sang “quát nạt" nghệ sĩ Việt Hương vì cho rằng cô đã không giữ vệ sinh trong khu nhà trọ của mình. Tốc độ sử dụng ngôn từ của anh không thua kém gì với “thánh chửi” Minh Dự. Sau khi bất đắc dĩ trở thành nạn nhân, Việt Hương “tím mặt” nhận xét: “Trời ơi nó chửi gì dữ thần, chửi mà vuốt mặt không kịp luôn á”. Nghệ sĩ Thanh Thủy tiếp lời: “Đến vòng này thì phải công nhận bạn rất có tài năng và sự duyên dáng”. Tuy nhiên, khi đến vòng thi cuối cùng, Minh Mẫn quyết định dừng chân để giữ sức cho đêm gala. Nam thí sinh xuất sắc mang về 20 triệu đồng giải thưởng từ chương trình.