Sáng 4.4 (giờ Việt Nam), người hâm mộ bất ngờ khi đưa tin nữ ca sĩ Pink đăng tải tấm ảnh chụp cùng con trai trên trang Instagram cá nhân và thông báo đến người hâm mộ rằng cô dương tính với . "Tin dữ" này khiến fan lo lắng cho của giọng ca sinh năm 1979 cũng như gia đình của cô. Chủ nhân bản hit chia sẻ: "Hai tuần trước, con trai ba tuổi của tôi là Jameson và tôi có triệu chứng của Covid-19. Bác sĩ đã có mặt và xét nghiệm cho chúng tôi và kết quả là dương tính với Covid-19". Hai tuần sống trong hoang mang bởi Mỹ hiện là một trong những "ổ dịch" trên , đồng thời con trai của nữ ca sĩ 40 tuổi cũng nhận kết quả dương tính giống mẹ. Pink đã tuân theo lời dặn của bác sĩ và thực hiện những phương án cách ly an toàn tại nhà. dẫn lại chia sẻ của giọng ca triệu view: "Gia đình tôi đã được chăm sóc tại nhà và tuân theo các hướng dẫn nghiêm ngặt của các bác sĩ". Qua đó, bà mẹ hai con thông báo đến người hâm mộ tin vui: "Vài ngày trước, chúng tôi đã tái xét nghiệm và đều âm tính". Nhiều báo Mỹ cũng tỏ ra bất ngờ với quá trình chiến đấu chống Covid-19 của giọng ca từng đoạt giải Grammy và càng bất ngờ hơn khi đến hiện tại cô mới chia sẻ với truyền thông việc mình bị nhiễm Covid-19. Hiện theo các công bố mới nhất, tại Mỹ đã có trên 277.000 người nhiễm bệnh và hơn 7.100 ca tử vong. Từ đó, nữ ca sĩ Pink cùng nhiều sao khác kêu gọi mọi người nên hạn chế ra đường mùa đại dịch: "Hai tuần nữa mang tính chất quyết định: Làm ơn hãy ở nhà". Trải qua tình huống đáng sợ, Pink nhận thấy rằng xét nghiệm là cách để gia đình cô cũng như nhiều người khác có được phương án hỗ trợ y tế tốt hơn, không phải trở thành gánh nặng của cộng đồng. Theo nguồn tin mà cung cấp, tại nơi giọng ca cùng chồng và hai con sống là Los Angeles hiện việc xét nghiệm để phát hiện Covid-19 còn rất giới hạn. Với tình hình như hiện tại, khi số lượng người chết tăng dần thời gian qua. Chung tay với cộng đồng, Pink ủng hộ chính phủ 1 triệu USD chống dịch. Cô bộc bạch: "Đại dịch này rất nghiêm trọng và đáng sợ. Người dân cần biết nó tác động lớn đến người già và người trẻ, người khỏe mạnh và ốm đau, người giàu và người nghèo, chúng ta cần phải tiến hành xét nghiệm rộng khắp để bảo vệ con trẻ, gia đình mình, bạn bè và cả cộng đồng". Pink là nghệ danh hoạt động của nữ ca sĩ Alecia Beth Moore. Cô là giọng ca có thể trình bày điêu luyện các thể loại nhạc pop, R&B, là một trong những nữ nghệ sĩ thành công nhất trong lĩnh vực âm nhạc thập niên 2010 với hơn 90 triệu đĩa đơn được bán ra trên toàn cầu. Sự nghiệp của Pink được "tô điểm" bởi nhiều giải thưởng âm nhạc danh giá như Grammy, Daytime Emmy, Brit...