Tập 7 mang đến nhiều tiết mục gắn liền tên tuổi của nhạc sĩ Vũ Đức Sao Biển. Đảm nhận vai trò giám khảo trong đêm thi là , ca sĩ Thùy Trang và NSƯT Vân Khánh. Mở đầu chương trình, Trương Diễm thể hiện ca khúc . Vốn là một người con của vùng đất Nam bộ, nữ thí sinh dễ dàng mang đến một không gian đờn ca tài tử đặc trưng. Bên cạnh đó, việc học trò Đàm Vĩnh Hưng lồng ghép đoạn ca cổ trong phần thi khiến giám khảo lẫn khán giả không khỏi bất ngờ. Danh ca Thái Châu cảm thấy “sợ” trước bản lĩnh của Trương Diễm khi hát cổ nhạc để thử thách bản thân. Ông cũng dành nhiều lời góp ý để giúp học trò Đàm Vĩnh Hưng rút kinh nghiệm trong phần trình diễn. NSƯT Vân Khánh khẳng định không dễ hát những ca khúc của nhạc sĩ Vũ Đức Sao Biển. Cô khen ngợi phần hát nốt cao tròn trịa của Trương Diễm, nhưng cũng hi vọng nữ thí sinh có thể điều chỉnh giọng hát mềm mại hơn một chút. Trong khi đó, ca sĩ tâm sự cô xúc động nhớ lại thời trẻ khi xem Trương Diễm biểu diễn. Henry Ngọc Thạch xuất hiện với áo dài trắng, ôm cây đàn kìm thể hiện ca khúc đầy tình cảm. Vừa kết thúc màn trình diễn, ca sĩ Thùy Trang chạy lên sân khấu ôm lấy Henry Ngọc Thạch vì quá xúc động. Cô khẳng định chỉ cần nghe câu đầu tiên đã muốn chết trước giọng hát ngọt lịm của nam thí sinh. Danh ca Thái Châu liên tục gật gù, tấm tắc khen ngợi Henry Ngọc Thạch trong suốt màn trình diễn. Ông nói: “Đây là một bài hát cực kỳ khó chứ không phải khó. Nếu giao cho tôi hát bài này chưa chắc tôi dám nhận nhưng Henry Ngọc Thạch khiến tôi quá bất ngờ. Em hát quá tốt”. NSƯT Vân Khánh cũng “đòi chết” vì giọng hát “sắc bén”, bỏ nhỏ ngọt ngào, cách luyến láy rất mượt của chàng hotboy. Trở lại biển diễn tuần này, một nữ ca sĩ chuyên hát nhạc trẻ như Khánh Tiên thú nhận bản thân rất áp lực khi lần đầu tiên biểu diễn một ca khúc đặc trưng Nam bộ như . Dù khá lo lắng nhưng nữ thí sinh đã mang đến khán giả một màn trình diễn rất riêng, mộc mạc và nhiều nhiều cảm xúc. NSƯT Vân Khánh ngạc nhiên khi thấy Khánh Tiên lần đầu hát dân ca nhưng rất ngọt ngào. Danh ca Thái Châu đùa rằng thấy thương khi nữ thí sinh lần đầu hát dân ca. Tuy nhiên, ông cũng khích lệ Khánh Tiên khi cô phát âm rất chuẩn Nam bộ. Ca sĩ Trang thừa nhận rất phục Khánh Tiên vì lần đầu trình diễn dân ca rất tròn trịa.