Mới đây, trên trang cá nhân, gây chú ý khi đăng tải loạt hình ảnh chụp cùng con trai. Kèm theo đó, giọng ca viết: “Tạ ơn trời Phật, cuối cùng cũng hiểu thấu lòng con". Bài viết của nữ ca sĩ nhận về hơn 12.000 lượt thích sau hai giờ đăng tải. Dù không chia sẻ cụ thể song thông qua dòng tâm sự này, nhiều người cho rằng Nhật Kim Anh đã thắng trong vụ tranh chấp quyền với chồng cũ. Phía dưới phần bình luận, nghệ sĩ Hồng Vân viết: “Chúc mừng em gái". Trong khi đó, Kha Ly chia sẻ: “Chúc mừng bạn hiền nha" và được Nhật Kim Anh đáp lại bằng lời cảm ơn. Thậm chí, khi một fan hỏi: “Đã thắng rồi hả chị", cô cho hay: “Tạm thắng thôi em". Đáng chú ý là dòng bình luận của nghệ sĩ Kiều Linh: “Tin (tên con trai Nhật Kim Anh) được về với em rồi hả em yêu", thì nữ ca sĩ cho hay: “Dạ chưa ạ, còn phải chờ bản án có hiệu lực". Thông tin này khiến người hâm mộ đoán già đoán non về việc giọng ca đã thắng kiện và đang chờ ngày bản án có hiệu lực. Trả lời , đại diện truyền thông của Nhật Kim Anh cho hay: “Hiện tại chúng tôi chưa thể tiết lộ thông tin này vì mọi thứ chưa ổn. Đến khi mọi thứ ổn chắc chắn chúng tôi sẽ chia sẻ". Được biết kể từ khi “đường ai nấy đi", Nhật Kim Anh liên tiếp đăng đàn tố cáo chồng cũ gây khó dễ trong việc gặp con. Hồi tháng 1.2020, cô đăng tải đoạn clip bày tỏ sự bức xúc về vụ việc. “Tôi nhẫn nhịn là vì muốn tốt cho con và vì muốn giữ thể diện cho nhà anh. Nhưng anh đã ép tôi tới đường này thì tôi sẽ không nhịn nữa. Anh cũng biết nói Tết cổ truyền mà lại không cho tôi gặp con tôi trong khi tôi đã nhắn tin thông báo trước từ đêm 28 Tết là sẽ về gặp con và chơi với con vào mùng 3, và tôi đã ở Cần Thơ từ trưa mùng 2 đến bây giờ là gần 8 giờ tối mùng 3. Sáng nay tôi đã đến nhà anh và đã lập vi bằng vì anh đã không cho tôi đón con theo thông báo. Người ta nói hết tình thì còn nghĩa, nhưng anh đã không còn chút nghĩa tình nào luôn”, nữ ca sĩ nói. Về phía trong một lần bị vợ cũ tố cáo, anh lên tiếng phản kháng, cho biết bản thân luôn đón tiếp chu đáo mỗi lần Nhật Kim Anh về thăm con. Tuy nhiên, nữ ca sĩ lại chọn thời điểm con đi học, nghỉ ngơi hay những lúc không thuận tiện để dẫn con đi chơi gây xáo trộn cho bé và gia đình. Đồng thời, anh khuyên Nhật Kim Anh: “Mình đang sống là đời thực. Cái vai diễn trong cuộc đời thực này, chỉ diễn được đúng một lần và mình phải chịu trách nhiệm cho vai ấy đến suốt cuộc đời. Không thể cứ diễn chưa tốt rồi diễn lại, hết phân đoạn thì đến vai khác, hay hết phim thì trả vai. Đừng nhầm lẫn cuộc đời mình với những đoạn phim đã được trau chuốt kỹ lưỡng về kịch bản cho từng vai diễn, để qua đó lột tả những thực trạng của xã hội”.