Sáng 19.3, theo , vụ án Cao Vân Tường và Vương Tinh bị cáo buộc hiếp dâm ở Úc đã đi đến hồi kết sau hơn 2 năm kiện tụng. Theo đó, trong phiên tòa cuối, thẩm phán đã tuyên bố cả hai không phạm tội và được tha bổng ngay lập tức. Khi nghe phán quyết toàn bộ tội danh không thành lập, nam diễn viên và người đàn ông họ Vương đều cúi đầu thật lâu tỏ ý biết ơn trước bồi thẩm đoàn. Cao Vân Tường khoanh tay bình tĩnh trước ngực rồi giơ ngón tay hình chữ V xuống những người ngồi dưới, còn Vương Tinh thì bật khóc. Bố mẹ của Vương Tinh không có mặt ở tòa, nên anh đã gọi về cho gia đình và thông báo tình hình. Đáng chú ý, trong một video quay cảnh sao phim rời khỏi tòa sau khi được trắng án, vẻ mặt của anh rất thoải mái. cho rằng Cao Vân Tường dường như giải tỏa hết nỗi bất bình trong 2 năm dính đến lùm xùm cưỡng hiếp này. Anh cũng không trả lời các câu hỏi báo chí và còn lắc đầu chỉ tay tỏ ra bất mãn với phóng viên. Được biết, thị thực của Cao Vân Tường và Vương Tinh sẽ hết hạn ngay sau khi vụ án kết thúc. Dù vậy, do lệnh hạn chế xuất cảnh của Úc nên vẫn chưa rõ họ có thể được rời khỏi đây và trở về hay không. Nếu về Trung Quốc, thì cả hai cũng phải chịu 14 ngày cách ly theo quy định ngăn ngừa dịch Covid-19. Trong chia sẻ độc quyền với , luật sư của Cao Vân Tường tiết lộ gia đình cũng như người thân đã khóc và vui mừng khi biết anh không bị kết tội. Trước mắt, tài tử 38 tuổi vẫn chưa có kế hoạch cụ thể nào. Anh đang rất nhớ quê hương và người nhà. “Anh ấy cũng đã không được gặp con gái một quãng thời gian dài”, luật sư của anh nói thêm. Sinh năm 1982, Cao Vân Tường là một trong những mỹ nam được khán giả đánh giá cao về mặt diễn xuất. Anh được biết đến qua các tác phẩm Nam diễn viên và người đẹp Đổng Tuyền kết hôn vào năm 2011 và sinh con gái đầu lòng năm 2016. Cuối tháng 3.2018, anh khiến dư luận xôn xao vì bị tố cáo cưỡng dâm một người phụ nữ họ Trương ở khách sạn tại Úc. Tranh cãi pháp lý giữa đôi bên kéo dài gần 2 năm trời tốn nhiều giấy mực báo chí. Thời gian đầu, Đổng Tuyền còn dắt gia đình Cao Vân Tường sang Úc động viên anh. Cô cũng liên tục lên tiếng bảo vệ và khẳng định tin tưởng bạn đời. Tuy nhiên, giữa năm 2019, cặp đôi giải quyết xong thủ tục ly hôn. Hiện nữ diễn viên vẫn chưa phản hồi gì trước việc chồng cũ được xử vô tội.