Ở dự án thứ hai của mình sau là , đạo diễn Trịnh Đình Lê Minh đã mạnh dạn thử sức với đề tài khai thác tâm lý tội phạm với mong muốn làm phong phú hơn thị trường phim Việt, đồng thời mang đến cho khán giả món ăn tinh thần mới lạ. ẢNH: CJ HK Không chỉ mang đến trải nghiệm hồi hộp cho khán giả khi cùng các nhân vật tham gia phá án, còn trực tiếp phản ánh nhiều vấn đề hiện nay. Theo tiết lộ ban đầu, đó sẽ là câu chuyện về những hiểm họa đến từ các mối quan hệ trên mạng. Từ một vụ tai nạn tưởng như vô ý, sẽ khéo léo bóc trần nhiều tội ác đáng sợ mà bất cứ ai cũng cần cảnh giác trong hiện đại. Câu chuyện truy đuổi gắt gao giữa cô gái mù tình cờ trở thành nhân chứng duy nhất và kẻ sát nhân nguy hiểm sẽ là điểm nhấn để khán giả chú ý theo dõi bộ phim. Khán giả sẽ liên tục phải thay đổi góc nhìn theo hai hành trình của hai nhân vật: một cô gái mù đang tìm cách đưa kẻ ác ra ánh sáng, còn tên sát nhân lại biến cô thành con mồi mới để tìm cách thủ tiêu. ẢNH: CJ HK Đạo diễn Trịnh Đình Lê Minh chia sẻ, ê kíp đã cố gắng hết sức để tạo ra hình ảnh và âm thanh thực sự lôi cuốn cho bộ phim, đặc biệt trong những cảnh quay khó như hành động, rượt đuổi, để làm tăng sự kịch tính trong những màn đối đầu giữa các nhân vật. quy tụ dàn diễn viên bao gồm những tên tuổi thực lực và gương mặt mới trong làng điện ảnh. Đáng chú ý đây là lần đầu hợp tác của họ trong một dự án điện ảnh, và mỗi cá nhân lại mang đến một màu sắc mới với chính bản thân họ. Phương Anh Đào có vai diễn thử thách và đặc biệt nhất trong sự nghiệp tính đến thời điểm này khi vào vai Thu – một cô gái mù vô tình trở thành nhân chứng của một vụ án. Trong khi tìm cách đưa hung thủ ra ánh sáng, Thu không hề hay biết mình đã trở thành con mồi mới của tên tội phạm biến thái. Phương Anh Đào tiết lộ đây là vai diễn đặc biệt nhất trong sự nghiệp của cô đến thời điểm này và dành rất nhiều tâm sức để hoàn thành. ẢNH: CJ HK Quang Tuấn biến hóa hơn khi không còn là gã thầy bùa tàn độc như trong Qua bộ thứ hai này, Quang Tuấn trở thành tên tội phạm máu lạnh khoác lên mình một vỏ bọc học thức. Sở hữu đôi mắt biết nói và lối diễn xuất kiệm lời, Quang Tuấn hứa hẹn sẽ khiến khán giả nghẹt thở mỗi khi xuất hiện trong phim. Ca sĩ Ái Phương không còn dịu dàng nữ tính mà trở thành một nữ cảnh sát gan dạ, quyết đoán. Anh Tú (quán quân ) mới lạ hơn khi không vào vai hài và Otis là gương mặt mới mà Trịnh Đình Lê Minh giới thiệu cho điện ảnh Việt. dự kiến ra mắt khán giả tại các rạp trong toàn quốc vào ngày 10.7.