Tết năm nay diễn ra từ ngày 13 - 16.4 (nhằm ngày 21 - 24.3 âm lịch). Trong tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Kiên Giang chỉ đạo các sở, ngành, địa phương quan tâm và tạo điều kiện để đồng bào Khmer đón tết cổ truyền trên tinh thần “đoàn kết, phấn khởi, an toàn và tiết kiệm”, giữ gìn và phát huy bản sắc văn hóa truyền thống tốt đẹp nhưng phải hạn chế các hoạt động tập trung đông người, thực hiện nghiêm công tác phòng chống dịch. Hòa thượng Danh Đổng, Chủ tịch Hội đoàn kết sư sãi yêu nước tỉnh Kiên Giang, cũng chỉ đạo các chùa tạm ngưng tổ chức các lễ hội. Cụ thể: tạm ngưng lễ đón chư thiên năm mới, không tổ chức lễ tắm Phật, lễ cầu siêu tại các tháp...; khuyến khích đón chư thiên và làm lễ tại nhà theo chủ trương giãn cách xã hội của Chính phủ. Tại ấp Đồng Tranh (xã Vĩnh Bình Bắc, H.Vĩnh Thuận, Kiên Giang) - nơi có đông người Khmer sinh sống, trước ngày tết Chol Chnam Thmay, nhà chùa đã cùng ban quản trị tuyên truyền cho bà con phật tử các chủ trương, chỉ thị của Chính phủ bằng loa (tiếng Việt và tiếng Khmer) tại chùa nhằm vận động bà con không tụ tập đông người, tạm dừng đến chùa dự lễ, cúng cơm… Thượng tọa Danh Cảnh, Chủ tịch Hội đoàn kết sư sãi yêu nước H.Vĩnh Thuận, cho biết tết cổ truyền Chol Chnam Thmay là lễ lớn nhất của đồng bào Khmer. Tuy nhiên, năm nay tết rơi đúng vào lúc cả nước đang phòng chống dịch Covid-19. Trong tình hình đó, Hội đoàn kết sư sãi yêu nước huyện cùng ban quản trị nhắc nhở các chùa hệ phái Nam tông Khmer trên địa bàn tạm dừng các lễ cầu siêu cho tro cốt tại nhà, không tổ chức cho sư đi tụng kinh cầu an, cầu siêu, thuyết pháp. Đối với các chùa có đông sư sãi, phải chia thành nhiều nhóm nhỏ không quá 2 vị, mỗi vị phải đeo khẩu trang ngồi cách nhau 2 m trở lên và phân bố thời gian, nơi thọ thực hợp lý, miễn tập trung dùng cơm và tụng niệm như thường lệ. Theo ghi nhận của PV , những ngày này, các tuyến đường trong các phum sóc ở tỉnh Sóc Trăng đều thưa thớt người và phương tiện. Các ngôi chùa Phật giáo Nam tông treo bảng thông báo tạm đóng cửa để phòng dịch. Những ngôi chùa nổi tiếng như chùa Dơi, chùa Chén Kiểu... cũng cửa đóng, then cài và tạm ngưng cho khách vào tham quan. Đồng thời, các chùa cũng tạm dừng tổ chức đón rước chư thiên năm mới, lễ đắp núi cát, đại lễ cầu siêu; không tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ, vui chơi giải trí... Theo phong tục, vào những ngày tết cổ truyền này, đều tập trung tại chính điện chùa để cúng cơm. Nhưng năm nay, do thực hiện giãn cách xã hội nên bà con không lên chùa mà chỉ cúng cơm tại nhà. Chị Nguyễn Thị Lệ Trinh (26 tuổi, ngụ TP.Sóc Trăng) cho biết: “Thường mọi năm, mọi người đều đến các chùa Kh’leang, Som Rong để cúng cơm. Nhưng năm nay tất cả chùa đều đóng cửa. Vì thế, mỗi gia đình tự tổ chức dâng cơm tại nhà”. Đồng bào cũng được khuyến cáo tạm dừng tổ chức tiệc tùng tại tư gia và phum, sóc. Vì thế, nhà nào cũng tự tổ chức riêng lẻ, không tụ họp đông người nhằm thực hiện đúng quy định về phòng chống Covid-19 của ngành chức năng. “Dù không đến chùa dự lễ, không tham gia các hoạt động văn hóa, văn nghệ, vui chơi giải trí… nhưng tết năm nay vẫn đầy ý nghĩa và niềm tin vào may mắn, tốt lành”, chị Trinh chia sẻ.