là một ca khúc đã có từ lâu đời tại và được Tiêu Chiến cover theo một phong cách mới lạ hơn. Đây là bài hát mang tính phúc lợi cộng đồng, nằm trong dự án ủng hộ đất nước do báo sản xuất. Đáng chú ý, sao phim là giọng ca trẻ tuổi nhất trong chiến dịch lần này. Ngoài anh, album còn có sự tham gia của hai ca sĩ kỳ cựu là Vương Lệ Đạt và Thái Thành Tuấn. Ngay sau khi phát hành, bản cover của Tiêu Chiến tạo nên cơn sốt lớn trên mạng. Bài hát nhanh leo lên vị trí thứ nhất trong các ca khúc châu Á mới khu vực Trung Quốc đại lục. Dù “đánh úp”, sản phẩm âm nhạc mới của nam nghệ sĩ vẫn được đón nhận nồng nhiệt. Bằng chứng là trong 1 giờ đầu tiên được “thả xích”, ca khúc đã đạt 160.000 chia sẻ và 600.000 lượt thích, nhận được hơn 70.000 bình luận đa phần là khen ngợi trên nền tảng nghe nhạc Netease, vượt quá 3 triệu lượt nghe và gần 250.000 lượt chia sẻ trên Weibo. Tính đến 9 giờ sáng 13.4 (giờ địa phương), 220.000 bản đã được bán ra. Qua phiên bản 2020, Tiêu Chiến cho thấy giọng hát trong trẻo và truyền cảm xúc. So với hai tiền bối lão luyện, thành viên nhóm XNine đương nhiên không có chất giọng nội lực bằng, nhưng anh vẫn được người nghe ủng hộ vì thể hiện được tinh thần tích cực và truyền cảm hứng phấn đấu vì đất nước - đúng với ý nghĩa mà bài hát hướng tới. Vì là ca khúc truyền thống cổ điển và rất nổi tiếng, nên có rất nhiều ca sĩ đã từng thể hiện trong nhiều năm qua. Khác với các phiên bản trước, bản cover của Tiêu Chiến đã được điều chỉnh để phù hợp với thời đại mới. Theo dân mạng, nam ca sĩ kiêm diễn viên đã được khoe tối đa ưu điểm giọng trầm ấm, đầy cảm cảm xúc và tinh tế trong bài hát này. Việc ra mắt là hoạt động đầu tiên của Tiêu Chiến sau scandal fan gây hấn với hai diễn đàn lưu trữ fanfic (truyện hư cấu do fan viết) AO3 (Archive of Our Own) và Lofter hồi cuối tháng 2. Cách đây ít ngày, anh từng trở thành tiêu điểm khi chia sẻ hình ảnh cành mai đỏ trên trang cá nhân. Giờ đây, fan mới nhận ra đây là động thái mà mỹ nam 9X âm thầm nhá hàng ca khúc mới. Dù bị tổn hại danh tiếng bởi scandal từ trên trời rơi xuống, nhưng Tiêu Chiến vẫn có mức độ phủ sóng không hề nhỏ. Thành công của là minh chứng rõ nhất cho việc này. Ngoài ra, trên các bảng xếp hạng về tầm ảnh hưởng hay chỉ số truyền thông, anh vẫn nằm trong top cao. Hồi đầu tháng 4, Tiêu Chiến cùng người hâm mộ được cơ quan truyền thông khen ngợi vì tích cực .