Seo Seung Hee, lãnh đạo Trung tâm Đối phó bạo lực tình dục trên mạng của , tiết lộ kẻ cầm đầu ''phòng chat thứ n" Cho Joo Bin thường nhắm vào các cô gái độ tuổi thanh thiếu niên, tuổi đôi mươi bằng cách truy cập vào các diễn đàn người hâm mộ thần tượng K-pop. Sau đó, Cho Joo Bin lừa và thao túng những nạn nhân trẻ tuổi này, để họ tiết lộ những bức ảnh mà y sử dụng để tống tiền, lạm dụng tình dục. Đây là thủ đoạn Cho Joo Bin sử dụng thường xuyên, nhiều trường hợp nạn nhân không hay biết hình ảnh, video của mình được giao dịch trên các phòng chat sex ở ứng dụng Telegram. Theo trang Allkpop, Cho Joo Bin chủ yếu nhắm đến người hâm mộ nhóm nhạc BTS và các MC trực tuyến. Cụ thể, Cho Joo Bin đăng ký tham gia vào các fancafe (một dạng blog do chính công ty quản lý hoặc do người hâm mộ lập ra) của người hâm mộ BTS rồi dụ dỗ, lôi kéo nạn nhân chụp ảnh khỏa thân, sau đó quay lại tống tiền họ, hoặc buộc họ phải quay clip tự sướng. Cũng theo Allkpop, ở Hàn Quốc, hành động kết thân với một người tuổi vị thành niên trên mạng rồi tìm cách lấy lòng tin, thuyết phục người này và dần dần lợi dụng, lạm dụng tình dục không phải là tội ác. Do đó, Cho Joo Bin đã lợi dụng điều này cùng với sự thiếu hiểu biết do độ tuổi còn trẻ của nạn nhân. Seo Seung Hee cho rằng nếu việc xây dựng lòng tin rồi lợi dụng trên mạng trực tuyến không bị hình sự hóa thì nguy cơ tội phạm khai thác điều này để lạm dụng tình dục rồi đổ lỗi cho nạn nhân sẽ tăng lên. Nhiều nạn nhân bị lạm dụng tình dục đã tìm đến luật sư nhưng luật sư cho rằng đó là lỗi của nạn nhân, khi để xảy ra chuyện như thế. Một số trường hợp nạn nhân bị dụ dỗ tưởng rằng đang trong mối quan hệ yêu đương với thủ phạm rồi bị lừa lấy ảnh và video, clip khỏa thân. Sau đó, thủ phạm bán các hình ảnh, video này cho các phòng chat sex. Trước đây, vào tháng 10.2019, Ủy ban về quyền trẻ em của Liên Hiệp Quốc khuyến nghị Hàn Quốc phải hành động liên quan đến tình trạng lừa gạt, lạm dụng thanh thiếu niên trên mạng. Seo Seung Hee hy vọng vụ "phòng chat thứ n" sẽ tạo hiệu ứng tích cực để hạn chế những sự việc tương tự. Trong một diễn biến có liên quan, trang Sina dẫn thông tin từ một số phương tiện truyền thông Hàn Quốc cho biết kênh MBC đang điều tra thông tin một phóng viên của kênh này tham gia vào "phòng chat thứ n". MBC bắt đầu điều tra phóng viên này từ ngày 23.4, mặc dù người này phủ nhận. Vào sáng ngày hôm sau, phóng viên bị tạm ngưng công tác. Theo Sina, đầu tháng này, trong quá trình tìm kiếm tài khoản tiền ảo của Cho Joo Bin, cảnh sát Seoul phát hiện rất nhiều giao dịch tiền giữa phóng viên này và nghi phạm “phòng chat thứ n”.