Mới đây, đăng tải dòng trạng thái chia sẻ về tin đồn tình cảm với người mẫu Hồng Quế. Cụ thể, nam diễn viên cho biết anh và Hồng Quế là bạn cũ trong nhóm 12 người từng tham gia một chương trình thực tế ở Thái Lan trước đó nên khá thân thiết với nhau. Nói về chuyện hẹn hò, anh chia sẻ: “Còn chuyện hiện tại là chuyện riêng tư, mong mọi người đừng bàn luận sâu quá hay có những lời bình luận khiếm nhã chê bai hay này nọ. Mối quan hệ này mới bắt đầu, tụi mình chỉ mới tìm hiểu ...". Đồng thời, nam diễn viên chia sẻ thêm: “Huỳnh Anh có thể sẽ không ở đây trong mấy năm tới vì có ý định đi tu nghiệp. Nên cả hai đứa mình biết được sẽ có thể đi đến đâu. Thỉnh thoảng mình được Quế mời qua nhà ăn cơm, mẹ Quế nấu rất ngon. Huỳnh Anh biết những người bạn chơi với Quế và cũng rất hợp với bé Ri nữa. Nếu mình có thể là người yêu của Quế thì cũng là một điều tuyệt vời”. Bài viết của Huỳnh Anh nhanh chóng nhận được sự quan tâm của người hâm mộ với hơn 1.400 lượt thích và nhiều ý kiến chúc mừng. Một tài khoản bình luận: “Chúc cả Huỳnh Anh và Hồng Quế những điều tuyệt vời nhất vì cả hai em đều cá tính và tài năng. Nếu Hồng Quế có một người bạn trai như Huỳnh Anh thì cũng thật tuyệt vời và ngược lại đó cũng là hạnh phúc cho Huỳnh Anh". “Cậu cứ làm theo tự nhiên thì ai đâu phàn nàn, phát xét. Tình yêu, cảm xúc mà, đâu ai biết được và đâu ai cản được", một khán giả nhắn nhủ. Một người xem khác bênh vực: “Đời tư nghệ sĩ luôn là điều nhiều người quan tâm. Nhưng quan tâm thôi, đừng soi mói, chỉ trích và phán xét, hãy tôn trọng các bạn ấy. Hãy làm gì mà bạn muốn, miễn bản thân bạn thấy vui vẻ, thoải mái và hạnh phúc". Tin đồn Huỳnh Anh hẹn hò Hồng Quế xuất phát từ việc nam diễn viên thường xuyên chia sẻ hình ảnh của nữ người mẫu trên trang cá nhân và dành lời khen ngợi cho nhan sắc của cô. Về phía Hồng Quế, mới đây, cô đăng tải hình ảnh thoải mái tựa vào vai một người được cho là diễn viên . Chưa dừng lại ở đó, việc chân dài chia sẻ dòng trạng thái: “Giữa cuộc đời muôn vàn cám dỗ, em chỉ cần một bến đỗ là Anh" nhưng lại viết hoa chữ “Anh" khiến dư luận thêm phần chắc chắn về thông tin này.