trở thành nhân vật trang bìa của tạp chí tháng 5.2020 vốn để quảng bá cho siêu phẩm dự kiến ra rạp vào tháng 6 tới đây. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh phức tạp trên đã khiến "bom tấn" siêu anh hùng của D.C phải chuyển sang phát hành vào tháng 8. Xuất hiện trên trang bìa ấn phẩm nổi tiếng, Gal Gadot diện chiếc váy Louis Vuitton ánh bạc lập lánh, phô diễn những đường cong cơ thể cuốn hút và khuôn mặt trang điểm tự nhiên với làn da nâu gợi cảm. Theo tiết lộ của bà mẹ hai con, loạt ảnh với đã được chụp từ nhiều tháng trước, thời điểm mà vẫn chưa bùng phát dữ dội tại Mỹ. Trên trang Instagram cá nhân, nữ diễn viên chia sẻ trang bìa của cùng dòng chú thích: “Tấm hình này được chụp ở Vasquez Rocks từ vài tháng trước… Ai có thể lường trước được chuyện gì sẽ xảy đến chứ?”. Trong cuộc trò chuyện với tạp chí danh tiếng, mỹ nhân sinh năm 1985 đã chia sẻ về tình yêu, cùng những gì gia đình cô đang trải qua trong khoảng thời gian khó khăn này. “Rõ ràng là chúng ta đang ở trong hoàn cảnh khủng khiếp và thật đáng sợ nhưng hiện gia đình tôi đang ở nhà, chúng tôi đang cố gắng tận dụng tốt nhất quãng thời gian này để thư giãn, quây quần bên nhau”, minh tinh 35 tuổi chia sẻ với tạp chí từ nhà riêng của cô ở Los Angeles (Mỹ). Nói về tình hình dịch bệnh hiện tại, người đẹp Israel bộc bạch: “Tôi chưa bao giờ trải qua những ngày như thế này nhưng tôi tràn đầy hi vọng rằng sẽ đến lúc, dịch bệnh bị đẩy lại phía sau chúng ta”. Gal Gadot hiện đang trải qua những ngày cách ly thảnh thơi bên chồng con. Dịch bệnh Covid-19 khiến tác phẩm vốn được sản xuất hơn một năm trước và được ấn định ra mắt vào tháng 6.2020 đã phải trì hoãn ngày phát hành. Chính sự thay đổi này khiến nữ diễn viên 35 tuổi phải cô lập tại nhà thay vì bận rộn với lịch quảng bá phim mới. Nhờ thế, cô có nhiều thời gian để vun vén tổ ấm nhỏ hơn. Trên trang cá nhân, sao nữ thường đăng tải những khoảnh khắc đời thường bên 2 cô con gái nhỏ đồng thời tích cực kêu gọi người hâm mộ ở nhà và tuân thủ các quy tắc phòng chống dịch bệnh. Người đẹp cũng có nhiều thời gian để tương tác, trò chuyện với bạn bè thông qua . Mới đây, Gal Gadot cùng đạo diễn Patty Jenkins và dàn sao gây chú ý khi tổ chức tiệc sinh nhật online cho nam diễn viên Pedro Pascal khi tất cả đang trong thời gian cách ly xã hội. Nữ diễn viên cũng hăng hái cùng 24 người nổi tiếng khác như: Natalie Portman, Will Ferrell, Amy Adams… hát ca khúc kinh điển của John Lennon trong lúc họ đang tự cách ly tại nhà. Dàn sao hi vọng ca khúc do họ thể hiện có thể cổ vũ tinh thần cho những người đang chiến đấu với Covid-19. Gal Gadot sau đó đã đăng tải video này lên trang cá nhân và nhanh chóng nhận về nhiều phản hồi tích cực đồng thời đoạn phim trở nên thịnh hành trên mạng xã hội. Dẫu phim mới bị trì hoãn ngày ra mắt, Gal Gadot vẫn vui vẻ với điều đó và bày tỏ tinh thần lạc quan trước dịch bệnh. “Trong những thời khắc đen tối và đáng sợ này, tôi đang mong chờ một tương lai tươi sáng hơn ở phía trước, nơi chúng ta có thể chia sẻ sức mạnh của với nhau một lần nữa. Thật vui mừng khi bộ phim của chúng tôi sẽ rời ngày ra rạp đến 14.8. Tôi mong mọi người đều an toàn”, nữ anh hùng của vũ trụ điện ảnh D.C bộc bạch trong một bài viết.