được biết đến là ngôi sao chuyển giới nổi tiếng tại Anh đồng thời từng gắn liền với biệt danh “búp bê Ken đời thực”. Trong cuộc trò chuyện mới đây với , ngôi sao này bất ngờ chia sẻ bức ảnh cũ của mình: một cậu bé đứng tươi cười ở bãi biển và mở màn cho câu chuyện bị bắt nạt dữ dội mà cô đã phải chịu đựng thời thơ ấu. “Khi còn nhỏ, tôi luôn luôn phát hiện ra những khía cạnh nữ tính trong con người mình. Tôi được chẩn đoán mắc bệnh Gynecomastia khiến bản thân bị thừa mô ngực”, Roddy Alves cho biết. Vẻ ngoài khác biệt, yếu ớt của Roddy đã khiến cô trở thành nạn nhân của những lời lời chế giễu, mỉa mai. Tệ hơn, ngôi sao truyền hình 8X còn bị đám bạn trong lớp bắt nạt, đánh đập không thương tiếc. Tuy nhiên, những lời nói kỳ thị, những trận đòn roi của chúng bạn không làm Roddy Alves trở nên yếu đuối mà khiến cô mạnh mẽ, nỗ lực nhiều hơn. “Việc bị bắt nạt đã cho tôi sức mạnh để trở thành một người tốt hơn”, ngôi sao chương trình chia sẻ. Nhân vật chuyển giới nổi tiếng này cũng cho biết bản thân đã biến điều đó thành động lực giúp cô cố gắng hết sức trong việc học hành, nhất là ngôn ngữ. Hiện tại, Roddy có thể nói thành thạo 6 thứ tiếng khác nhau. Roddy Alves vốn được nhiều người ví như búp bê Ken đời thực song cô cho biết bản thân chưa bao giờ cảm thấy thoải mái khi được so sánh như vậy, đơn giản vì Ken là búp bê nam. Người phụ nữ này đã trải qua hàng trăm cuộc phẫu thuật lớn nhỏ để tìm về con người thật của mình. Hiện tại, cô vô cùng hạnh phúc và mãn nguyện khi đã trở nên tự tin, nữ tính hơn. Roddy kể lại: “Tôi luôn bí mật ăn mặc như một người phụ nữ và ở yên trong nhà, điều đó khiến tôi chán nản và suy nghĩ muốn trở thành một cô gái ngày một lớn dần. Tôi đã từng rất lo lắng rằng gia đình mình sẽ nghĩ gì và những người hâm mộ “búp bê Ken đời thực” sẽ rời xa mình”. Thế nhưng, khao khát trở thành phụ nữ giúp cô vượt qua tất cả để trở thành con người mình mong muốn. Hiện Roddy Alves vẫn đang nỗ lực để mọi người nhìn nhận cô với tư cách là một phụ nữ. Ngôi sao chuyển giới nổi tiếng này cũng tiết lộ cô đã đăng ký làm tình nguyện viên cho Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS) trong bối cảnh nước Anh đang thực hiện vì . Chia sẻ với , Roddy Alves cho biết trước tình hình khó khăn như hiện tại, cô đã quyên góp một số quần áo của mình cho các tổ chức từ thiện. Roddy thừa nhận khi nghe tin đồn về việc cách ly, cô đã đặt chuyến bay tới Brazil cùng gia đình vì ở London, cô không quen nhiều bạn bè và có người thân thiết. “Tôi nghĩ rằng ở cùng gia đình trong những lúc thế này thực sự cần thiết. Thế nhưng, khi tôi sẵn sàng rời London để đến Rio de Janeiro, chuyến bay đã bị hủy và sau đó mắc kẹt ở nhà tại Anh”, cô cho biết. Trong khoảng thời gian này, Roddy Alves đã cố gắng làm mình bận rộn bằng cách tham gia nhiều hoạt động từ thiện. Cô cũng tiết lộ mình có một tủ quần áo lớn và sẽ bán số còn lại để quyên tặng tiền thu được cho tổ chức No Kid Hungry nhằm giúp trẻ em nghèo tại Mỹ không bị bỏ đói trong cơn đại dịch toàn cầu. Roddy Alves thừa nhận bản thân cảm thấy cô đơn trong những ngày này vì không thể gặp gỡ ai. Mỗi tối, ngôi sao này đều chải chuốt, trang điểm, nhấm nháp một ly rượu vang và tự dùng điện thoại chụp ảnh kỷ niệm. “Khi ở nhà, tôi vẫn tuân thủ tiêu chuẩn chải chuốt cao của bản thân và luôn ăn mặc đẹp, đi giày cao gót. Điều đó cổ vũ tôi rất nhiều”, cô nói thêm. Roddy Alves nổi tiếng nhờ xuất hiện trong chương trình r. Cô hiện là cái tên gây chú ý trên nước Anh nhờ công khai chuyển giới và không ngần ngại tiết lộ quá trình dao kéo của mình lên trang cá nhân. Kể từ khi bắt đầu quá trình chuyển giới vào tháng 10.2019, Roddy Alves đã trải qua hàng loạt cuộc phẫu thuật lớn nhỏ để trở thành phụ nữ thực thụ. Tháng 1.2020, cô lần đầu xuất hiện với tư cách là người chuyển giới và liên tục khoe diện mạo nữ tính, điệu đà trên trang cá nhân. Hiện trang Instagram mới mở của Roddy đã có hơn 1 triệu người theo dõi.