Với mong muốn ca ngợi những thắng lợi bước đầu của đất nước nói chung, TP.HCM nói riêng, tri ân những hi sinh thầm lặng của các lực lượng đã ngày đêm không quản hiểm nguy, gian khổ trong giai đoạn chống dịch vừa qua, các nghệ sĩ có dịp kết hợp cùng nhau để ra mắt MV . Đây là sản phẩm âm nhạc chính thức của Sở Văn hóa TP.HCM, góp phần mang đến công chúng những khoảnh khắc đẹp, hình ảnh mang ý nghĩa sâu sắc, thể hiện niềm tin to lớn của nhân dân vào thắng lợi của cuộc chiến chống dịch bệnh hiện nay. MV có sự tham gia của nhiều ca sĩ nổi tiếng như , Noo Phước Thịnh.., các vận động viên của các bộ môn thể thao tiêu biểu, đại diện lĩnh vực báo chí, lãnh đạo chính quyền TP.HCM. Họ cùng nhau cất tiếng hát về ngày mai tươi sáng, ca ngợi tinh thần chiến đấu của tuyến đầu trong công cuộc chống dịch Covid-19. Bên cạnh đó, những lời cảm ơn của người nước ngoài sau thời gian được điều trị Covid-19 tại Việt Nam, sự khen ngợi của nước bạn dành cho cuộc chiến chống dịch, niềm tự hào của với cuộc chiến của đất nước bằng việc chung tay đóng góp… đều được khắc họa rõ nét trong MV lần này, nhằm miêu tả một cách trọn vẹn cuộc chiến phòng chống dịch Covid-19 thời gian qua. Bài hát truyền tải thông điệp ý nghĩa, cho rằng mọi thứ sẽ đi qua nhưng những ký ức vui buồn, mất mát sẽ ít nhiều còn sót lại. Nhưng hơn hết, trong bất cứ cuộc chiến nào, sự đồng lòng, tinh thần chung tay của toàn dân sẽ mang đến sức mạnh bất bại. Đồng thời, ca khúc cũng kêu gọi mọi người nêu cao tinh thần cảnh giác, đặc biệt là trong giai đoạn hiện tại. Vì tình hình dịch Covid-19 hiện nay, các nghệ sĩ, vận động viên cùng các lực lượng tham gia Mv phải thực hiện việc ghi âm, ghi hình sao cho hiệu quả nhưng đúng các quy định hiện hành. Và để làm nên câu chuyện chiếm trọn trái tim công chúng, đạo diễn Trần Vi Mỹ đã biến hóa những hình ảnh “người thật việc thật” để đưa vào MV theo dạng một bộ phim ngắn, mang đến nhiều cảm xúc cho người xem và truyền tải thông điệp “chống dịch như chống giặc" trong giai đoạn dịch Covid-19 hiện nay.