Hôm 20.4 trên kênh YouTube riêng, "chiêu đãi" người hâm mộ Kpop bằng một video vũ đạo ngắn trên nền nhạc của ca sĩ QUIN và 6LACK. Dẫu chỉ dài 1 phút 30 giây, clip mới của em út nhóm Black Pink cũng đủ gây sốt trên mạng và hiện đã sở hữu hơn 10 triệu lượt xem cùng hơn 100.000 lượt bình luận. Ngoài việc được chia sẻ “chóng mặt”, liên tục vào top trending trên YouTube, video khoe kỹ năng vũ đạo điêu luyện cùng thần thái đỉnh cao của mỹ nhân người Thái trở thành đề tài được truyền thông và dân mạng bàn tán rầm rộ. Không chỉ dành sự quan tâm cho của nữ thần tượng sinh năm 1997, dân mạng Việt còn phát hiện ra một trong số những nhân vật đứng đằng sau video lần này là Nguyễn Hà Trang (còn được biết đến với biệt danh Meichan), một du học sinh Việt tại . Ngay lập tức, những thông tin về bạn trẻ này nhanh chóng được dân mạng “truy lùng” tích cực. Chia sẻ với Hà Trang cho biết bản thân may mắn quen một người bạn quốc tịch Mỹ làm quay phim. Biết Trang đang học truyền thông và có kinh nghiệm trước đó nên người này đã rủ cô hỗ trợ quá trình quay video mới của dancer đình đám nhóm Black Pink. Người bạn này của Trang cũng chính là nhân vật phụ trách quay phim và biên tập video đang gây bão của người đẹp xứ chùa vàng. YouTuber sinh năm 2000 tiết lộ trong buổi làm việc có một không hai này, cô đảm nhiệm vai trò trợ lý và phụ trách hỗ trợ tất cả những gì cần thiết trong set quay. Chia sẻ về khoảng thời gian được làm việc cùng “gà cưng” nhà YG, Hà Trang cho biết trước giờ cô chỉ được nhìn thấy Lisa qua ảnh và các MV ca nhạc nên khi gặp sao nữ đình đám này “bằng xương bằng thịt”, cảm giác vừa lạ lẫm, vừa hạnh phúc. “Ngoài đời Lisa là người rất vui vẻ, hòa đồng. Ấn tượng trong em là chị ấy cười rất nhiều và liên tục có những hành động rất dễ thương nhưng một khi camera hướng về phía mình, Lisa lập tức thay đổi thần thái và tập trung cao độ cho công việc”, Hà Trang nói thêm. Trên trang cá nhân, Meichan cũng hào hứng chia sẻ về kỷ niệm khó quên với em út nhóm Black Pink. Du học sinh này cho biết em không chụp hình cũng nữ ca sĩ phần vì ngại, phần vì đang trong tâm thế làm việc nên không muốn tỏ ra thiếu chuyên nghiệp. Trang chia sẻ em có một lần được nói chuyện với sao nữ nhà YG khi cô quay xong và mái bị lệch. Lúc này, Meichan đã hỏi Lisa rằng có muốn chỉnh lại phần mái không và ngôi sao 9X đã vui vẻ đáp lại: “À có có”. Hà Trang bộc bạch dù cuộc hội thoại ngắn ngủi nhưng sẽ là kỷ niệm khó quên đối với mình. Sau khi nhiều fan của Blackpink cũng như đông đảo người hâm mộ Kpop phát hiện Hà Trang là cô gái người Việt có cơ hội làm việc với Lisa trong sản phẩm vừa trình làng, nữ sinh 20 tuổi đã nhận được nhiều tin nhắn, tương tác trên . Dẫu đã là nhân vật trẻ vốn được nhiều dân mạng biết đến trước đó, Trang thừa nhận bản thân vẫn rất vui và hạnh phúc khi nhận được thêm nhiều sự yêu mến từ mọi người. Hà Trang cho biết hiện em là sinh viên năm 2, chuyên ngành và Truyền thông tại Đại học Yonsei. Được biết, đây là một trong những ngôi trường lâu đời và danh giá bậc nhất xứ Kim Chi, cũng là nơi Maddox, con trai - Brad Pitt, đang theo học. Nữ sinh người Việt cho hay môi trường ở Yonsei rất cởi mở, thoải mái. Vì có nhiều sinh viên quốc tế đang theo học tại đây nên cuộc sống du học sinh của cô không gặp quá nhiều khó khăn. Không chỉ là sinh viên chăm chỉ trên lớp, Meichan còn tích cực tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa và đảm nhiệm vai trò Chủ tịch Hội của trường. Theo lời kể của Meichan, ở thời điểm dịch tại Hàn đang trong giai đoạn cao điểm, cô đã về Việt Nam tránh dịch vì gia đình quá hoang mang, lo lắng cho mình. Tuy nhiên, Trang phải nhanh chóng quay lại Hàn sau khi hết thời gian cách ly vì bận rộn với dự án web-drama của nữ ca sĩ có tên . Nhờ tham gia diễn xuất, Hà Trang có nhiều cơ hội tương tác với giọng ca đình đám một thời của nhóm T-ara và dạy Hyomin nói tiếng Việt. Trên trang cá nhân, cô khiến nhiều fan ghen tị khi chia sẻ hình ảnh với nữ thần tượng 8X đồng thời khoe ảnh được gặp gỡ nhiều sao Hàn khác như: MJ và Jin Jin (nhóm Astro), Jaehyo (nhóm Block B) hay nam diễn viên Kang Tae Oh (từng đóng cặp cùng Nhã Phương trong dự án phim Việt - Hàn ). Khép lại phần chia sẻ, Hà Trang cho biết hiện vẫn chưa có kế hoạch cụ thể sau khi ra trường. Tuy nhiên, bản thân nữ sinh 10X có ý định sẽ trở về Việt Nam và làm các công việc liên quan đến sáng tạo nội dung vì cá nhân yêu thích thoải mái ở quê nhà hơn cả.