Tập 103 của chương trình lên sóng với sự tham gia của . Từng là một chân dài đình đám, thường xuyên đảm nhận những vị trí quan trọng trong các show diễn thời trang, khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp, cô quyết định sang Mỹ sinh sống. Hiện tại, Ngọc Quyên đang một mình nuôi con, vừa mỹ phẩm. “Tôi vừa làm chủ, vừa làm thợ, vừa bán luôn để giảm chi phí. Thật ra, thay vì để người khác làm thì tôi làm trực tiếp để có thể theo dõi khách dễ hơn", cô chia sẻ. Ngọc Quyên kể cô bắt đầu công việc kinh doanh cách đây 4 năm, sau khi sinh em bé được vài tháng. Thời điểm đó, ông xã cũng san sẻ công việc cho cô song bản thân chân dài luôn nỗ lực cố gắng vì quan điểm “anh ấy cũng có việc của anh ấy”. “Lúc đó, tôi vừa phải chăm con ở nhà, vừa phải ra đóng hàng cho khách. Mà mới sinh xong thì khá yếu, có những thùng hàng khá lớn mấy trăm ký mà tôi phải tự đẩy vào luôn”, cô nhớ lại. Kể về những ngày đầu đặt chân sang Mỹ, người mẫu sinh năm 1988 tâm sự: “Tôi bị sốc tại vì nó không như mình nghĩ. Một tháng đầu cái gì cũng đẹp, cái gì cũng mới. Hết một tháng là hết chỗ chụp hình. Mình không có quốc tịch, không có lái xe nên bất tiện. Chồng cũ mua cho tôi một chiếc xe đạp, đi cũng xa nên mệt lắm. Sau đó trở về lại với 4 bức tường, tôi bị căng thẳng chịu không nổi”. Ngọc Quyên kể thời điểm sang Mỹ, cô đang có một ổn định tại Việt Nam. Vì vậy, bản thân chân dài chỉ mong mình có được một công việc nơi xứ người để bớt nhàm chán. “Lúc tôi đám cưới thì phim gọi rất nhiều, thậm chí chưa kết thúc nhiều hợp đồng nên phải bồi thường để đi. Tôi sang đây thì quay lại không được nữa. Vì đã thông báo với báo chí rồi thì mình không thể trở lại, tôi không thích nói hai lời. Thế là tôi cũng ngậm đắng nuốt cay, vì nhớ nhà, nhớ bạn bè. Cứ nhìn hình trên Facebook lại nhớ thêm", cô nói thêm. Ngọc Quyên chia sẻ ở thời điểm hiện tại, cô không thể về Việt Nam thường xuyên vì phải tập trung cho công việc kinh doanh. Bên cạnh đó, chân dài đang cùng chồng cũ nuôi con nên không thể về quê hương trong thời điểm này. “Một mình tôi đi thì không sao hết, nhưng có con nữa thì phải có sự đồng ý của chồng cũ. Nên thông thường mẹ tôi sẽ qua đây thăm. Cuộc sống với tôi có hai điều quan trọng là công việc và con cái. Tiệm tôi như vậy tôi về quê hương thì đâu ai xem đâu. Khi không được ở gần chăm sóc mẹ, tôi khóc hoài vì thấy mình bất hiếu. Mẹ của tôi cũng lớn tuổi rồi, mà phải bay qua thăm con nhưng cũng phải động viên mẹ ráng, để tôi lo giấy tờ bảo lãnh mẹ qua", diễn viên chia sẻ. Ngọc Quyên cho biết cứ 7 giờ sáng cô thức dậy lo cho con đi học rồi về tiệm làm. Đến 5 giờ chiều, cô đóng cửa hàng, dành thời gian chăm sóc con. “Tôi không có thời gian cho cá nhân, cũng ít đi chơi lắm. Tôi chỉ tập trung công việc, ít gặp bạn bè. Những tuần con về nhà chồng cũ, tôi đi chơi một chút hoặc ở nhà chăm sóc sắc đẹp”, chân dài tâm sự. Ngọc Quyên tiết lộ nếu mọi thứ suôn sẻ, cô sẽ đón mẹ sang sống cùng. “Cầu cho mọi thứ suôn sẻ, mẹ qua được thì quá tốt vì có mẹ có con, đỡ phải cảnh về nhà một mình buồn dã man". Trong chương trình, khi xem đoạn clip chia sẻ của mẹ, Ngọc Quyên không giấu được sự xúc động. Chân dài sinh năm 1988 cho biết: “Giống như mẹ tôi nói, đến giờ thì tôi cũng phải mạnh mẽ thôi. Cũng chẳng có gì hơn việc mình phải vượt qua những gì mình đang trải qua. Tôi nghĩ rằng mọi thứ rồi sẽ ổn".