Theo tờ , diễn viên đóng thế đình đám của là Olivia Jackson đã được toà án Nam Phi tuyên thắng kiện Bickers Actions SA sau khi cô đâm đơn cho rằng công ty này đã bất cẩn trong quá trình lên kế hoạch ghi hình cảnh hành động cho và khiến cô bị chấn thương nghiêm trọng. Đóng thế cho Milla Jovovich vai Alice, Jackson đã diễn cảnh lái xe máy với tốc độ cao và va chạm trực diện với xe tải trong phân đoạn nổ súng. Tại thời điểm đó, giàn máy quay không được nâng lên kịp thời khiến nữ diễn viên gặp tai nạn, hôn mê trong 17 ngày, cắt bỏ tay trái, gãy xương, xuất huyết não, thủng phổi, trật vai, gãy xương sườn, sẹo mặt, ảnh hưởng dây thần kinh, dập ngón tay... Jackson cũng bày tỏ sự bất mãn khi nhà sản xuất không hỗ trợ tiền chữa trị dù bộ phim có doanh thu lên đến 321 triệu USD trên toàn cầu. Nữ diễn viên cho rằng tai nạn xảy ra bởi vì sự thiếu sót của đoàn làm phim chứ không phải vì cô điều khiển chiếc xe không đúng chỉ dẫn. Tòa án sau đó đã đưa ra phán quyết rằng Olivia Jackson không hề biết trước chiếc xe đó được gắn thêm camera vào phút cuối và đây là hành động giúp ghi hình tốt hơn nhưng là một thay đổi quan trọng so với lúc quay thử và đe dọa đến tính mạng của người khác. Trong một thông cáo báo chí, Jackson chia sẻ: "Tôi nhớ khuôn mặt, cơ thể và cũ. Ít nhất bây giờ tôi cũng đã có một bản án chứng minh rằng đó không phải là lỗi của tôi. Nhưng thật đau lòng khi tôi phải sống với hậu quả từ những sai lầm của người khác. Ngoài một thời gian ngắn tôi nhập viện ở Nam Phi, không ai trong số họ thực sự hỗ trợ tôi về mặt ". Olivia Jackson năm nay 36 tuổi. Cô chỉ vừa mới kết hôn với đồng nghiệp là diễn viên đóng thế cho sê-ri - David Grant vài tháng trước khi vụ tai nạn xảy ra. Trước đây, Jackson đã từng tham gia diễn xuất cho các bộ phim bom tấn như và Đại diện của Olivia Jackson - Julian Chamberlayne cho biết thắng lợi này là một bước tiến lớn cho thân chủ nói riêng và ngành đóng thế nói chung bởi vì vẫn còn nhiều đoàn phim đặt lợi ích lên trên sự an toàn của diễn viên và điều này không thể chấp nhận được. "Những bộ phim hành động đòi hỏi phải thực hiện các pha nguy hiểm cần được lên kế hoạch và thực hiện rất cẩn thận. Họ cũng nên được hỗ trợ bởi bảo hiểm để có thể đáp ứng những yêu cầu tài chính và tổn thất lớn nếu bị thương nặng", anh tuyên bố.