Chương trình vừa lên sóng mang đến cho khán giả nhiều tiết mục ấn tượng. Bên cạnh đó, màn tung hứng giữa MC và bộ ba giám khảo cũng góp thêm tiếng cười cho người xem. Ngay khi bước ra sân khấu, thấy đạo diễn Hoàng Nhật Nam diện trang phục không mấy ăn nhập, MC Nguyên Khang liền “đá xéo": “Thưa anh, mùa đông có vẻ đến sớm trong thành phố đúng không ạ". Tuy nhiên, khi nam đạo diễn chưa kịp trả lời thì hai đồng nghiệp của anh là và Phương Thanh đã tiếp tục “chặt chém". Cụ thể, ông xã Hari Won cho biết lẽ ra anh không cố ý “nói xấu” đồng nghiệp. Đồng thời, Trấn Thành giải thích thêm: “Không hiểu vì sao năm nay anh Nam rất quan tâm đến thời trang. Quý vị thấy là tập nào anh ấy cũng mặc đồ đẹp cả. Chắc người ta mới yêu". Chia sẻ của diễn viên lập tức bị phản đối bởi đạo diễn Hoàng Nhật Nam đã có gia đình. Thậm chí, khi nghe phát ngôn này, nam đạo diễn phải nhắc nhở: “Anh có vợ rồi mà" khiến Trấn Thành phải lên tiếng đính chính: “Chắc là anh ấy đang trong tâm trạng vừa làm được một điều gì đó thành công trong năm nay nên vui, phấn chấn và đầu tư hình ảnh hơn". Tuy nhiên ngay sau đó, nam đạo diễn giải thích rằng đúng như lời Trấn Thành, gia đình anh vừa chào đón thêm một thành viên mới. Nghe đến đây, kể lại chuyện nằm mơ thấy Trấn Thành có em bé. Lập tức, nam danh hài cho hay: “Nhiều khi anh Nam là người đàn ông của gia đình nên có con anh sẽ rất là vui. Còn tôi hiện tại còn trẻ mà, nên có con lo lắm. Tôi sợ rằng mình không đủ trách nhiệm". Trước đó, trong một lần chia sẻ, nam danh hài thẳng thắn nói về lý do chưa có con: "Chúng tôi còn trẻ, còn mê việc và muốn tận hưởng cuộc sống của vợ chồng son. Bạn bè cũng hỏi tôi có nhiều tiền mà sao không sinh con nhưng tôi muốn khi nào đủ bản lĩnh về kinh tế, sức chịu đựng và không còn ham chơi nữa thì tôi mới sẵn sàng làm bố. Tôi muốn sinh con ra phải cho con môi trường và phát triển tốt nhất". Đồng thời, trong , ông xã Hari Won chia sẻ một kỷ niệm gắn liền với đàn chị Phương Thanh. Theo lời nam danh hài, anh từng tham gia một chương trình chung với giọng ca . Thời điểm đó, Phương Thanh là giám khảo còn Trấn Thành chỉ là một MC chưa nổi tiếng. “Hôm đó tôi thất tình, nhờ chị Thanh tư vấn. Tôi đưa hình bạn gái cũ ra xong chị Thanh nhìn và nói: “Em quên nó đi, nó sẽ không thuộc về em đâu". Trong lòng tôi lúc đó giận, nhưng về bị bạn gái bỏ thiệt quý vị. Chị Phương Thanh phán cái gì dính cái đó". Chia sẻ của bộ ba nghệ sĩ mang lại tiếng cười cho khán giả.