Trong giai đoạn dịch có nhiều chuyển biến phức tạp như hiện nay, nhiều nghệ sĩ thực hiện các sản phẩm âm nhạc, kêu gọi mọi người cùng ý thức, chung tay đẩy lùi dịch bệnh. Mới đây nhất, nghệ sĩ Kim Tử Long cũng ra mắt MV trên kênh YouTube cá nhân và nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Được biết bài hát do chính nam nghệ sĩ cùng soạn giả Tô Thiên Kiều sáng tác và thực hiện với mục đích nâng cao ý thức người dân trong việc phòng tránh dịch. Với giai điệu cải lương quen thuộc, nam nghệ sĩ đã có sự sáng tạo trong lời bài hát để phù hợp với tình hình hiện tại. Những câu hát như: “Này con Covid, khôn hồn mi mau tránh ra. Từ lúc ra đời, sao mi quá ngông, để cho bao người, trên đời thảm sầu" hay “Giờ khổ lắm, hãy chung tay, ta quyết tâm một lòng, không tha loài yêu ma, gây khổ đau cho đời ta" khiến người nghe không khỏi thích thú. Trong sản phẩm lần này, nam nghệ sĩ cũng khuyến khích đeo khẩu trang, rửa tay, hạn chế tụ tập đông người và thực hiện nghiêm chỉ thị của Thủ tướng ở nhà để hạn chế lây nhiễm. Đặc biệt, ở giữa MV, còn trổ tài ca vọng cổ dài hơi với lời hát được viết lại khá ấn tượng. Trong đó, đáng chú ý nhất phải kể đến câu hát: “Này hỡi corona ơi ai đẻ mi ra mà mi cứ lan xa hại người hại bạn. Hại cả năm châu, hại cùng bốn bể nhưng mi tới Việt Nam là mi phải tiêu tùng” như một thông điệp ý nghĩa, bày tỏ niềm tin của nam nghệ sĩ về việc nước nhà dưới sự đồng lòng của mọi người sẽ cùng nhau khiến cho “Covid-19 hết vẫy vùng". Cũng trong phần hát vọng cổ, nghệ sĩ Kim Tử Long cũng khéo léo lồng ghép những mối nguy hiểm mà dịch bệnh mang lại, từ đó để mọi người ý thức hơn trong việc phòng chống. “Nó hại tính mạng con người, hại kinh tế đóng băng. Riêng nghệ sĩ là hận mày nhất Covid ơi, nghỉ hát mất show vì cấm đông người tụ tập. Rồi tiệc tùng, lễ hội cũng dẹp luôn, làm cho bao người lâm vào vòng đau khổ", trích lời bài hát. Bên cạnh đó, nam nghệ sĩ còn đầu tư thực hiện MV cho sản phẩm này. Hình ảnh Kim Tử Long diện trang phục tướng oai phong và đeo khẩu trang, hào hứng hát vọng cổ khiến cư dân mạng không khỏi thích thú. Bài hát nhanh chóng nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng. Nhiều người khen ngợi sự sáng tạo và thích thú trước bài hát mà Kim Tử Long thể hiện. Một tài khoản bình luận: “Hay quá anh ơi. Chúng ta cùng nhau đẩy lùi, đẩy xa cái bệnh dịch này ra để trả lại bình thường như lúc xưa". “Rất hay và ý nghĩa. Cầu mong dịch Covid-19 mau chóng đẩy lùi để cuộc sống ổn định trở lại. Cảm ơn anh Long về bản nhạc thật hay", tài khoản khác bày tỏ. Một cư dân mạng khen ngợi: “Chú sáng tác bài này hay và ý nghĩa nữa. Ủng hộ chú". Được biết trước đó, cũng thực hiện bản tân cổ và được khán giả đón nhận.