Người thân của Honor Blackman cho biết ngôi sao kỳ cựu qua đời vào hôm 5.4 vừa qua do tuổi cao sức yếu. “Thật đáng buồn khi chúng tôi phải thông báo về cái chết của bà Honor Blackman ở tuổi 94. Bà ấy đã ra đi yên bình trong vòng tay của những người thân yêu tại nhà riêng ở Lewes, Sussex”, gia đình của ngôi sao kỳ cựu này thông báo. Người nhà của nữ diễn viên quá cố ca ngợi bà trong tuyên bố với truyền thông: “Không chỉ là một người mẹ, người bà đáng kính, Honor còn là một diễn viên với tài năng sáng tạo phong phú. Nhờ hội tụ sắc đẹp, trí thông minh, kỹ năng diễn xuất, giọng nói độc đáo cùng sự tận tụy trong công việc, bà đã có được một chỗ đứng nhất định trong giới phim ảnh và giải trí. Với sự tận tụy trong công việc, tác phong chuyên nghiệp và nỗ lực của mình, bà đã cống hiến nhiều bộ phim ảnh tuyệt vời cũng như những tác phẩm nhạc kịch gắn liền với thời đại chúng ta”. Sự ra đi của Honor Blackman khiến nhiều khán giả, đồng nghiệp, bạn bè không khỏi bất ngờ, tiếc nuối. Nam diễn viên hài David Walliams chia sẻ bức ảnh đáng nhớ của cố nghệ sĩ và gửi lời tiễn biệt: “Tạm biệt Honor Blackman, cô sẽ sống mãi với vai diễn Pussy Galore trong ”. Nghệ sĩ Joe McGann đóng cùng Honor Blackman trong phim tưởng nhớ đồng nghiệp quá cố: “Thật buồn khi nghe tin Honnor thân yêu đã mãi ra đi. Cô ấy là một phụ nữ tỏa sáng, hài hước và là một diễn viên tuyệt vời trên màn ảnh lẫn sân khấu. Tôi yêu từng ngày được làm việc với cô ấy và luôn quý mến, tôn trọng cô ấy bằng cả trái tim mình. Yên nghỉ nhé!”. Bond Michael G. Wilson và Barbara Broccoli, nhà sản xuất của cũng bày tỏ: “Blackman là một tài năng phi thường và là thành viên yêu quý của gia đình James Bond. Xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình của cố nghệ sĩ”. Bộ đôi nhà sản xuất này cũng gọi Honor Blackman là biểu tượng và khẳng định bà sẽ được nhớ mãi với hình ảnh Pussy Galore trong . Honor Blackman sinh ra ở Plaistow, Essex, Anh. Bà học diễn xuất tại Trường Âm nhạc và Kịch nghệ Guildhall trước khi xuất hiện trên màn ảnh với nhiều vai diễn ấn tượng. Sau 15 năm hoạt động , năm 1962, nghệ sĩ gạo cội này tạo nên đột phá với vai diễn Cathy Gale trong loạt phim truyền hình . Khả năng diễn xuất và kỹ năng võ thuật ấn tượng của Honor Blackman trong tác phẩm kể trên đã giúp bà đến với vai diễn “ ” Pussy Galore trong bộ phim thứ ba về James Bond có tên (1964). Ngôi sao quá cố cũng để lại gia tài phim ảnh đáng nể với các tác phẩm: Ngoài việc góp mặt trong nhiều bộ phim, Honor Blackman còn là tên tuổi xuất hiện trong loạt vở kịch nổi tiếng như: