Từ Mỹ, Ngọc Huyền khóc hết nước mắt khi được MC Vũ Mạnh Cường báo tin . "Nàng Phi Giao" cho biết Mai Phương riêng trong mắt cô là một diên viên trẻ năng động, chịu thương, chịu khó và luôn luôn cầu tiến. Đối với mọi người, nữ viễn viên luôn sống hết mình, quan tâm, thương yêu và chia sẻ. "Nghe tin em qua đời mà cả Facebook đều nuối tiếc về việc em ra đi, mọi người viết đầy cả trên mạng, không nơi đâu là không có hình ảnh đẹp của em. Điều này chứng tỏ được sự yêu thương của em dành tặng cho mọi người và mọi người đều rất yêu thương Mai Phương. Tôi mới quen với Mai Phương sau những hoạt động cùng và sau khi Ngọc Huyền về nước làm việc từ 2014. Thời gian tuy không dài nhưng chị em chúng tôi có rất nhiều kỷ niệm đẹp từ những chuyến lưu diễn tại Mỹ và Việt Nam cũng như những hành trình trong các show ghi hình mà Mai Phương làm MC, ca sĩ, diễn viên. Đối với tôi, cô em gái Mai Phương có đôi mắt buồn, nụ cười hồn nhiên trong sáng, phong cách ăn nói tự tin duyên dáng đã để lại một dấu ấn tuyệt đẹp trong tác phẩm liveshow ", Ngọc Huyền chia sẻ cùng . Mai Phương và Ngọc Huyền từng đi show chung hồi tháng 3.2018 tại Mỹ. Đến tháng 5.2018 thì cô phát bệnh. Khi đó Ngọc Huyền đang ở Canada thì ca sĩ Ngọc Châu gọi điện thoại báo. Trong nhóm nghệ sĩ thân thiết gồm Kha Ly, Dương Đình Trí, Ốc Thanh Vân, Trương Bảo Như... thay nhau chia sẻ, động viên và gửi thuốc cho Mai Phương. Vài tháng sau công chúng mới biết hoàn cảnh của nữ diễn viên. Trong quá trình bị bệnh, Ngọc Huyền ngưỡng mộ Mai Phương ở sự lạc quan và nghị lực. "Phương rất ham sống, mong sống thêm năm nào hay năm đó để ở bên con. Đi đâu cũng rất lo cho con, thấy mua sắm gì cũng đều là của con. Chỉ 1% hi vọng sống Phương vẫn cố gắng. Ba tuần cuối đời cô ấy không giữ điện thoại vì yếu lắm rồi...", Ngọc Huyền kể. Được biết dự án mới nhất của Ngọc Huyền là vào tháng 1.2020, cô mời làm MC cùng Vũ Mạnh Cường cho liveshow nhạc Phật giáo của mình. Nhưng lúc đó là giai đoạn Mai Phương chuyển bệnh nặng. Ngọc Huyền cố gắng sắp xếp giờ quay chỉ trong 3 tiếng từ 9-12 giờ, đã trao đổi hết với nhau nhưng cuối cùng ngày đó Mai Phương vào cấp cứu, Vũ Mạnh Cường phải làm một mình. Liveshow của Kim Tử Long, Dương Đình Trí cũng muốn Phương có mặt nhưng không thành. Đáng chú ý khi Ngọc Huyền về Mỹ dịp Tết, cô thỉnh thoảng gửi tiền cho Trương Bảo Như, Ngọc Châu nhờ chuyển hỗ trợ Mai Phương nhưng nữ diễn viên từ chối không nhận. "Phương nói không muốn làm phiền mọi người nữa. Cô bé rất nghị lực, lạc quan đón nhận căn bệnh và không gục ngã, đã chiến đấu đến phút cuối cùng". Nữ nghệ sĩ cải lương khẳng định Mai Phương luôn sống mãi trong tim mình, trong tim mọi khán giả, gia đình và bạn bè đồng nghiệp. "Vô thường lại đến và số phận đã không dừng lại bất cứ nơi đâu. Nhưng đối với tôi, em đã được ra đi thanh thản với trọn một kiếp hương hoa mà em dâng tặng hết cho đời", Ngọc Huyền xúc động bật khóc.