Phim ngắn quảng cáo do Isaac nhập vai chính, đạo diễn bởi Lê Thanh Sơn, được thực hiện theo thể loại phim điệp viên, hành động cộng một chút “viễn tưởng” và được đầu tư như phim điện ảnh. được thực hiện trong 3 tuần với 3 ngày quay “hết công suất” với sự có mặt cùng lúc 3 set máy khủng Arri Alexa. Hàng tấn thiết bị cùng đèn khủng được bố trí suốt khu vực quay rộng lớn để có ánh sáng như ban ngày. Phía nhà sản xuất cho biết, tuy chỉ là phim ngắn nhưng ê kíp tham gia sản xuất tại phim trường và ở studio cũng gần 200 người. “Agent R” do Isaac thủ vai luôn đến rất sớm để tập luyện cùng đạo diễn võ thuật và cascadeur. Dù phải treo trên cao, thả rơi xuống và tung mình trong không trung do một số cảnh Isaac không muốn người đóng thay bởi đây là những trải nghiệm tuyệt vời cùng người bạn Realme. Mở đầu phim ấn tượng với băng đảng kẻ ác ồ ạt kéo đến nơi các nhà khoa học đang làm việc. Nữ hacker Agent M bất ngờ trước cuộc tấn công liền giao chiếc vali bí mật cho điệp viên điển trai Agent R. Cô ở lại phòng điều khiển hiện đại với hàng loạt camera rộng khắp để trợ giúp từ xa. Quyết tâm bảo vệ vali, Agent R tay cầm súng sci-fi lớn mở cửa toa tàu xông ra ngoài. Tên trùm và đàn em từ xa đang tiến vào căn cứ, trong tay lăm lăm vũ khí scifi-retro khiến các nhà khoa học hoảng sợ bỏ chạy. Tên trùm cuối khổng lồ cỡ 2,2m trông rất kỳ dị được đám đàn em hộ tống trên con xe cực ngầu. Thấy địch sơ hở, điệp viên R dùng súng sci-fi bắn tên đầu sỏ nhưng không thể làm gì hắn. Băng đảng kẻ ác tung màn mưa “đạn” khiến anh vất vả bay lộn tránh né. Quá nguy hiểm, Agent M báo Isaac mở vali đen lấy vũ khí tối thượng để chiến đấu. Chàng điệp viên kinh ngạc trước vũ khí tối thượng có viền siêu mỏng và nhanh chóng khởi động để sử dụng. Vòng vây bị xiết chặt, Agent M hướng dẫn Agent R bật camera selfie của món vũ khí mới và mở chế độ góc rộng giúp anh quan sát được kẻ địch Real. Isaac dùng hai tay ép chặt vũ khí tối thượng khiến nó tách ra thành hai thiết bị Realme 6 và 6 Pro. Hai tay hai súng, anh nã “đạn” tiêu diệt kẻ thù nổ như pháo hoa. Được trang bị chip siêu nhanh, món vũ khí Realme mới giúp Isaac có tốc độ tối ưu cho mọi thao tác chiến đấu. Những tên đàn em bị camera quét tự động và gửi về màn hình của Agent M. Trên màn hình tại phòng điều khiển, cô nhấn vào camera chính của cụm 4 camera và chớp mắt tóm gọn từng tên nhờ ống ngắm chính siêu nét của vũ khí tối thượng trên tay điệp viên. Điệp viên Isaac giơ khẩu Realme 6 Pro lên, chuyển camera từ góc thường sang góc rộng và thấy 6 tên đang lao tới. Tính năng nhận diện, đánh dấu đối thủ hiện lên cùng nòng súng khiến 6 tia đạn đồng loạt bay ra làm cho 6 tên đàn em gục ngã. Chiếc 6 Pro có ống ngắm zoom 20x giúp Isaac nhắm trúng đối tượng dù rất xa. Sau khi tiêu diệt hết đám đàn em giải thoát con tin, vũ khí bắt đầu cạn pin, Isaac nhập Realme 6 và 6 Pro làm một rồi gắn vào đai thắt lưng sạc nhanh với VOOC 4.0. Dù Isaac tung những ngón đòn quyết liệt nhưng tên trùm cuối khổng lồ không hề hấn gì mà còn khiến anh “ăn hành” tơi tả. Bị đá tung vào cột nhà văng xuống đất, Agent R rơi mất vũ khí, hắn liền cướp lấy rồi chĩa thẳng vào anh và bóp cò nhưng không được vì không có quyền truy cập. Isaac lập tức tung người đá cú santo vào tên trùm khiến Realme 6 Pro văng ra. Anh lộn ngược về sau chộp lấy nó, ngón tay trượt trên nút nguồn mở khóa. Agent R không chần chừ hạ gục tên trùm cuối trong nháy mắt bằng ống kính macro chụp cận, tiêu diệt kẻ thù mạnh nhất, giải cứu mọi người khỏi một phen khốn đốn. Với những cải tiến mới lạ thú vị của bộ đôi Realme 6 và 6 Pro thì việc phim VKTT mang tính kỳ bí, khác lạ cũng là sự cộng hưởng tốt. Tò mò về Isaac vào vai điệp viên hay VKTT giúp Isaac chiến thắng ra sao, bạn xem phim sẽ rõ nhé