Theo , Blac Chyna vừa thu hút sự chú ý của dân mạng khi quyết định thu phí đối với những người yêu mến cô trên mạng xã hội. Cụ thể, người mẫu sinh năm 1988 đòi fan trả 950 USD (hơn 22 triệu đồng) cho một lần trò chuyện FaceTime với cô. Nếu ai muốn được bà mẹ hai con theo dõi trên Instagram, họ sẽ phải trả cho cô 250 USD (hơn 5,8 triệu đồng). Đối với những người hâm mộ không có khả năng chi trả hết một lần, họ có thể được hỗ trợ trả góp không lãi suất. Thông tin trên đã được này tiết lộ trên trang web của hãng mỹ phẩm mang tên Lashed Cosmetics do cô ở hữu. Lý giải về ý tưởng kinh doanh nói trên, luật sư của Blac Chyna nói với rằng ngôi sao này đang cố gắng kết nối trực tiếp và tương tác nhiều hơn với người hâm mộ trong bối cảnh dịch Covid-19 đang hoành hành. Cách kiếm tiền này được ngôi sao truyền hình thực tế này đưa ra nhằm giúp cô thích nghi với tình hình tài chính khó khăn hiện tại đồng thời mang lại niềm vui cho nhiều người đang thực hiện . Phía ngôi sao chương trình cũng nhấn mạnh cả và Rob Kardashian đều không chu cấp tiền nuôi dưỡng 2 con. Thêm vào đó, người đẹp đang trong cuộc chiến giành quyền nuôi con với em trai của Kim “siêu vòng ba” và quá trình này tiêu tốn số tiền không hề nhỏ. Cách làm giàu lợi dụng sự mến mộ, yêu quý của dân mạng đã khiến Blac Chyna nhận về hàng tá “gạch đá” từ công chúng. Trên mạng xã hội, nhiều người đã tỏ thái độ phẫn nộ, bức xúc trước cách kiếm tiền bất chấp của con dâu “hụt” nhà . Hàng loạt bình luận chỉ trích hướng về tình cũ của rapper gốc Việt Tyga: “Ai mà nghĩ rằng cô ta dám moi tiền từ những người vẫn luôn yêu quý mình cơ chứ”, “250 USD cho một cú follow ư? Đi mà đòi Tyga trả cho nhé”, “Chỉ có mấy đứa ngây thơ, ngốc nghếch mới nướng tiền cho những thứ phù phiếm này”, “Trả tiền để được cô ta gọi video, theo dõi trên mạng, cô ta nghĩ mình là ai vậy?”… Thậm chí, nhiều tài khoản mạng còn dùng những từ ngữ chế giễu bà mẹ 2 con và cho rằng vẻ ngoài và danh tiếng của cô không xứng đáng để cô ra giá cao đến vậy. Nhiều người thậm chí bày tỏ rằng họ sẽ không chi 2,5 USD để được nhân vật tai tiếng này theo dõi trên Instagram chứ đừng nói là 250 USD. Trong khi đang nhận làn sóng chỉ trích trên mạng xã hội, Blac Chyna cũng đang căng não với cuộc chiến giành quyền nuôi con với tình cũ Rob Kardashian (em trai của Kim Kardashian). Mới đây, Rob tuyên bố đã bị Blac Chyna dùng dây sạc điện thoại siết cổ. Thậm chí, trong các tài liệu tòa án được chia sẻ, người mẫu 32 tuổi đã có lần chĩa súng vào hôn phu cũ và đe dọa sẽ giết anh ta. Cuộc tấn công của Blac Chyna dữ dội đến mức em trai của Kim “siêu vòng ba” đã phải khóa trái cửa để ẩn náu. Tuy nhiên, cô tiếp tục sử dụng nắm đấm cùng một thanh kim loại để phá cửa. Luật sư của Rob Kardashian đề cập: “Hành vi thất thường của Blac Chyna chịu ảnh hưởng của rượu và ma túy. Chất kích thích đã kích động cô ấy trong vụ tấn công vật lý với Rob và gây thiệt hại đáng kể về tài sản”. Đáp lại các cáo buộc từ tình cũ, Blac Chyna phủ nhận những gì đã gây ra cho anh đồng thời khẳng định sẽ không bồi thường hay nhún nhường trong cuộc chiến pháp lý của cả hai. Blac Chyna là người mẫu và doanh nhân được nhiều người biết đến tại Mỹ. Cô từng tham gia một số MV ca nhạc của Nicki Minaj và Tyga đồng thời góp mặt trong nhiều chương trình truyền hình thực tế như: Doanh nhân 32 tuổi từng hẹn hò với rapper Mỹ gốc Việt Tyga và có chung một bé trai (hiện đã 7 tuổi) trước khi chia tay vào năm 2014. Sau khi đường ai nấy đi cô quen với Rob Kardashian và có chung một bé gái 3 tuổi rồi chấm dứt mối quan hệ vào năm 2017. Về phía Tyga, sau khi chia tay người mẫu 8X, anh lại yêu (em gái của Rob Kardashian). Cũng vì mối quan hệ oái oăm này, Blac Chyna và Kylie Jenner được cho là từng có mối “thâm thù” với nhau.