cùng nhiều trang báo xứ kim chi đưa tin sáng 7.4 rằng đã quyết định bán biệt thự đắt đỏ ở khu Samseong-dong, Seoul ( ) với giá 8,2 tỉ won. Ngôi nhà gồm hai tầng nổi và một tầng hầm, tọa lạc ở vị trí đắc địa nhất trong khu nhà giàu nổi tiếng bậc nhất thủ đô. Xem xét về tổng thể căn nhà, các chuyên gia bất động sản cho rằng tài sản này được bán với giá thấp hơn so với giá trị thực của chúng cũng như mặt bằng chung trong khu. Điều này khiến nhiều người nhận định rằng mỹ nhân phim quyết định ra giá rẻ vì đang muốn bán gấp biệt thự này. Ngôi nhà trên được cho là nơi cô và từng sống chung suốt một thời gian. Tin tức minh tinh bán nhà nhanh chóng nhận được sự quan tâm của nhiều dân mạng xứ Hàn. Nguyên nhân là bởi thông tin này xuất hiện không lâu sau khi truyền thông Hàn tiết lộ Song Joong Ki đã dỡ bỏ biệt thự tại khu Itaewon (ngôi nhà từng được truyền thông tiết lộ là tổ ấm mà tài tử này tậu để sống chung với Song Hye Kyo sau khi cả hai kết hôn). Động thái của nam diễn viên sinh năm 1985 được cho là muốn rũ bỏ toàn bộ kỷ niệm tình yêu với vợ cũ. Điều này khiến nhiều người cho rằng mỹ nhân phim quyết định bán gấp nhà từng sống với mỹ nam để trả đũa anh. Theo , trước những đồn đoán từ truyền thông và dân mạng, đại diện của nữ diễn viên họ Song đã chính thức phản hồi về chuyện bán nhà cách đây ít giờ. “Thật thất vọng khi thông tin sai lệch về đời sống riêng tư của cô ấy bị lan truyền như thế này. Tài sản ở Samseong-dong mà truyền thông đăng tải hôm nay đã được rao bán từ một năm trước. Có lẽ đã có sự hiểu lầm ở đâu đó rằng cô ấy dạo gần đây đã phải bán gấp nó và cũng đã có những lời đồn thổi xung quanh chuyện này”, phía minh tinh sinh năm 1981 lên tiếng. Đại diện của nữ diễn viên cũng bày tỏ nỗi bức xúc: “Thật là vô lý khi tin tức rao bán từ một năm trước lại gây nên những tin đồn và hiểu lầm như thế”. Phản hồi về những tin tức đề cập chuyện Song Joong Ki đã phá hủy nhà tân hôn của cặp sao ở khu Itaewon thuộc Yongsan-gu, Seoul (Hàn Quốc), phía mỹ nhân 39 tuổi nhấn mạnh: “Song Hye Kyo thậm chí chưa bao giờ sống trong ngôi nhà đó. Nó được đưa tin như thể là một ngôi nhà dành cho đôi vợ chồng mới cưới nhưng đó không phải sự thật”. Trước đó, nhiều nguồn tin cũng khẳng định căn nhà mà Song Joong Ki dỡ bỏ thực tế chỉ thuộc quyền sở hữu của riêng nam diễn viên và kể từ khi kết hôn, bộ đôi đình đám này chưa từng dọn về đây sống.