Những ngày qua, câu chuyện chen chúc để tiếp tế đồ cho người thân tại các nhận được sự quan tâm của dư luận. Nhiều người bày tỏ thái độ không hài lòng khi cho rằng việc tập trung đông đúc sẽ là điều kiện thuận lợi để dịch bệnh lây lan. Bên cạnh đó, việc gửi đồ nhiều sẽ gây khó khăn cho đội ngũ cán bộ, tình nguyện viên đang làm việc tại đây. Liên quan đến vụ việc này, mới đây, Trấn Thành đăng tải loạt hình ảnh vất vả của các cán bộ và bày tỏ thái độ bức xúc vì người dân gửi đồ cho các "cậu ấm cô chiêu" đang tiến hành cách ly tập trung: “Trời ơi, cách ly chứ không phải nghỉ dưỡng". Theo , mọi người nếu lỡ bị cách ly nên đem đồ đạc vào một lần, chứ không nên gửi cả “cái siêu thị" vào bởi nó sẽ khiến công tác phục vụ của đội ngũ cán bộ gặp khó khăn. Diễn viên thẳng thắn: “Sức đâu mấy ảnh chịu cho nổi? Khi chúng ta xót người nhà mình ở trong khu cách ly như thế nào, thì người nhà của các anh cũng xót cho họ y như vậy khi thấy những tấm hình này. Chỗ ở, họ đã nhường cho chúng ta. Chúng ta ở đó, họ phải làm việc gấp nhiều lần để phục vụ. Nhưng phục vụ không phải là nhiệm vụ chính của họ, họ đang giúp chúng ta mà. Họ cũng là con người bằng xương bằng thịt đó, thương họ đi". Cuối dòng trạng thái, Trấn Thành khẳng định sau khi hết dịch, anh sẽ lên tận khu cách ly tặng từng cán bộ những món quà xứng đáng cho sự hy sinh của các anh. Nam danh hài nhắn nhủ: “Trân trọng các anh. Các đồng chí cố lên. Tổ quốc ơi cố lên. chúng ta cố lên". Bài viết của ông xã Hari Won lập tức nhận được sự quan tâm của người hâm mộ với hơn 171.000 lượt thích và hàng ngàn bình luận. Nhiều khán giả đồng tình với quan điểm của Trấn Thành và bày tỏ thái độ bức xúc trước việc người dân tập trung đông đúc khiến công tác phòng chống dịch thêm khó khăn. Một tài khoản bình luận: “Giống như đi nghỉ dưỡng vậy. Dù ở thời chiến hay thời bình thì những chiến sĩ này vẫn là những người khổ nhất. Mong cho ý thức con người được cải thiện, bớt xíu chút ích kỷ, nhìn tới người khác một chút". “Việc làm của các anh là sự giúp đỡ chứ không phải phục vụ. Mong những người cách ly hiểu và thương xót, biết ơn những người giúp đỡ mình", tài khoản khác bày tỏ. Một người xem bức xúc: “Cách ly 14 ngày chứ đâu phải cả đời. Bao nhiêu đó đã chịu đựng không nổi. Người tiếp tế tụ tập đông gây nguy cơ lây lan mầm bệnh cao nữa. Làm ơn suy nghĩ cho cộng đồng chút đi". Không riêng gì Trấn Thành, trước đó, nhiều nghệ sĩ như Phan Anh, Ngọc Lan, ... cũng bày tỏ thái độ không hài lòng trước tình trạng chen chúc, tập trung để gửi đồ tiếp tế. Điển hình là , cô bộc bạch: “Mình khóc rồi. Mình thương quá. Họ đã chọn cống hiến cho xã hội, họ bất chấp nguy hiểm, môi trường của họ có khả năng lây nhiễm rất cao. Việc đưa đón chăm sóc người đi cách ly cực đã đành, nay công việc của họ tăng lên gấp bội phần vì tất cả thời gian của họ là chuyển đồ vào cho người cách ly”. Thậm chí, nữ diễn viên khẳng định nếu như không có con nhỏ, cô sẵn sàng xin làm tình nguyện viên trong khu cách ly.