Dù đã tuyên bố từ giã sự nghiệp sau scandal dùng chất cấm vào .2019, nhưng Park Yoochun lại có nhiều bước đi khiến công chúng không thể nào không quan tâm. Thời gian gần đây, anh liên tục có những động thái lạ khi thông báo tổ chức fan meeting, bán sách ảnh, mở trang cá nhân… và vui vẻ tham gia livestream của em trai để giao lưu cùng người hâm mộ. Lúc bấy giờ, đại diện của cựu thành viên JYJ luôn miệng nhấn mạnh nam diễn viên không hề có kế hoạch quay lại làng giải trí. Tuy nhiên, mới đây, Park Yoochun quyết định mở fan club chính thức cho mình. Theo thông báo trên website của fan club, phí thành viên hằng là 66.000 won (cỡ 1,3 triệu đồng) đã bao gồm thuế. Với số tiền trên, người hâm mộ sẽ tận hưởng các ưu đãi về quyền truy cập độc quyền các nội dung thông tin/hình ảnh liên quan đến anh, biết các sự kiện hội họp… Tin tức trên khiến dân mạng dậy sóng. Nhiều tài khoản cho biết 66.000 won là số tiền quá cao so với phí thành viên fan trung bình ở showbiz . Thậm chí, một người cho hay phí này cao gấp 2 - 3 lần so với các nghệ sĩ khác. Đó là chưa kể đến chuyện Park Yoochun lại là một người có lắm bê bối đời tư và từng mạnh miệng khẳng định “nghỉ hưu” sớm, nhưng giờ lại bắt đầu tìm cách kiếm tiền trên chính những người đã đồng hành cùng anh vượt qua scandal. Trên diễn đàn Nate, chủ đề xoay quanh phí thành viên fan club đắt đỏ của Park Yoochun nhận về nhiều bình luận chửi bới: “Bộ anh ta không xấu hổ sao?”, “Điên thật mà”, “Cái mức giá đó làm tôi chết lặng”, “Não hắn bị hỏng vì ma túy rồi”, “Con người này tham lam thật đấy”… Đồng thời, cũng có không ít ý kiến chỉ trích luôn những fan chịu trả phí: “Mấy đứa bỏ tiền ra mua gói thành viên này mới chính là vấn đề lớn hơn kẻ bán đó”. Ngoài ra, dân mạng cũng kêu gọi người hâm mộ nên thức tỉnh và không nên chi tiền vì Park Yoochun nữa. Được biết, vào tháng trước, sao phim tung sách ảnh có giá 75 USD (hơn 1,7 triệu đồng) và vẫn có người hào hứng tậu về. Anh hứng chịu lời chỉ trích kịch liệt vì bán giá quá mắc và bị tố là lợi dụng fan.