Ngày 28.3, trên fanpage cá nhân Dương Triệu Vũ đăng tải dòng trạng thái cập nhật số ca nhiễm tăng đột biến tại Mỹ và để lại biểu tượng cầu nguyện. Phía dưới bài viết, đa số khán giả đều cầu mong đại dịch mau chóng qua đi để mọi người có thể trở lại bình yên. Tuy nhiên, bài viết của giọng ca vẫn vấp phải lời trách móc từ một số cư dân mạng. Một vài người bắt bẻ khi thấy Dương Triệu Vũ cầu nguyện cho nước Mỹ trong khi Việt Nam cũng đang chống chọi với dịch bệnh này nhưng không thấy anh nhắc đến. Một tài khoản bình luận: "Nước nhà sao không thấy lo, đi lo nước bạn vậy anh ơi?". Ngay lập tức, nam ca sĩ đáp trả: "Vấn nạn của cả , nhân loại nên lo. Việt Nam đang kiểm soát tốt, Mỹ đang dần mất kiểm soát. Tôi cũng là công dân Mỹ, lo được không?". Một tài khoản khác tiếp tục bình luận ngay sau đó: "Thế anh sinh ra ở đâu thế anh? Bao nhiêu kiều bào gặp nạn là về Việt Nam để được chữa miễn phí là sao anh? Anh không thấy hổ thẹn với quê cha đất tổ à?". Trước những tranh cãi, Dương Triệu Vũ đã viết hẳn một dòng trạng thái dài thể hiện sự bức xúc liên quan đến những bình luận chỉ trích anh cầu nguyện cho nước Mỹ. Dương Triệu Vũ cho rằng không ai cấm anh cầu nguyện cho nước Mỹ vì Mỹ chính là nơi anh ở hơn 18 năm, nơi gia đình hơn 30 người đang sinh sống, nơi công ty làm nên tên tuổi và đồng nghiệp đang làm việc, nơi có bạn bè từ lớp 3 đến đại học đang sinh sống. Nam ca sĩ nói rằng anh đã chia sẻ thông tin về đại dịch nhiều tháng nay vì nghĩ đó là trách nhiệm của mình với mong muốn góp phần tuyên truyền chống dịch. Giọng ca bày tỏ tình hình dịch bệnh gây ảnh hưởng đến kinh tế, thậm chí là tính mạng con người. Dương Triệu Vũ cho rằng đây là nỗi đau của toàn nhân loại, không phải của riêng ai. Ngay sau đó, Đàm Vĩnh Hưng đã chia sẻ lại dòng trạng thái của em trai Hoài Linh. Giọng ca lên tiếng bênh vực Dương Triệu Vũ cũng như bức xúc khi thấy đàn em bị chỉ trích. Mr. Đàm cho rằng Dương Triệu Vũ quá hiền trước những lời chỉ trích, nếu là anh thì mọi chuyện đã khác. "Có nhiều kẻ thiếu hiểu biết, lòng dạ hẹp hòi, biết 1 mà không biết 10 nhưng lại rất thích tỏ ra nguy hiểm, ghi điểm này nọ. Cầu nguyện cho cả thế giới này còn được chứ đừng nói nước Mỹ. Khi Dương Triệu Vũ là công dân của Mỹ, có gì sai, sai chỗ nào? Có lẽ bị quê sau khi nhận ra Tin (tên thân mật của Dương Triệu Vũ) là công dân Mỹ nên cố cãi cho được”, Đàm Vĩnh Hưng viết. Thậm chí, phía dưới bình luận, khi đối đáp qua lại với Dương Triệu Vũ, Đàm Vĩnh Hưng còn thẳng thắn khẳng định rằng: “Ai muốn đụng đến Tin thì phải hạ Hưng trước”. Chia sẻ này lập tức thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Bên cạnh việc đồng tình trước những chia sẻ của Đàm Vĩnh Hưng, nhiều khán giả khuyên rằng hai ca sĩ không nên quan tâm quá nhiều trước những ý kiến trái chiều.