ngày càng hot, rating liên tục tăng cao và danh tiếng dàn diễn viên cũng không ngừng lan rộng. Dù là phe phản diện và chịu nhiều sự ghét bỏ từ khán giả, nhưng Han So Hee (vai con giáp thứ 13 Yeo Da Kyeong) vẫn trở thành cái tên được dư luận săn đón thời gian gần đây. Vẻ đẹp rạng rỡ của cô trong phim lẫn ngoài đời được dân mạng bàn luận sôi nổi. Tối 12.4, loạt ảnh Han So Hee thời học sinh bất ngờ được đăng tải bởi một tài khoản ẩn danh. Những khoảnh khắc này nhanh chóng lan truyền trên và gây sốt. Trong ảnh, cô mặc đồng phục nữ sinh và khoe nhan sắc cuốn hút. Gương mặt đẹp tự nhiên không hề trang điểm nhưng vẫn nổi bật. Vóc dáng thon thả và đôi chân dài của nữ diễn viên cũng gây chú ý. Phía dưới bài viết về nhan sắc của mỹ nhân sinh năm 1994 thời đi học là hàng loạt bình luận khen ngợi: “Cô ấy hẳn từng rất nổi tiếng ở trường đó”, “Chị ấy quá xinh đẹp. Nhìn thì trông như một kẻ nổi loạn nhưng thật sự rất xinh đẹp”, “Biết ngay ảnh quá khứ của Han So Hee cũng giống như bây giờ. Em này có gương mặt mà không thể làm ra được đâu”, “Nhan sắc khiến cả phụ nữ phải ghen tị”, “Khuôn mặt của cô khiến tôi nhớ đến Bella trong phim ”, “Cô ấy có một vẻ đẹp hiếm có đấy”… Trước đây, Han So Hee từng bị cho là bản sao hoàn hảo của Song Hye Kyo. Và với những hình ảnh thời học sinh mới công bố, dân mạng càng khẳng định người đẹp 9X quả là có nhiều đường nét giống đàn chị nổi tiếng. Được biết, đây là những hình ảnh chụp Han So Hee lúc đang theo học trường cấp 3 nữ sinh Ulsan (Hàn Quốc), ngôi trường mà Kim Tae Hee từng học. Trong một bài phỏng vấn, sao phim từng chia sẻ: “Tôi đến từ thành phố Ulsan. Lúc đó, tôi là một học sinh khá dè dặt và ít nói. Tôi học cùng trường với nữ diễn viên Kim Tae Hee và giáo viên văn học Hàn Quốc của tôi từng tốt nghiệp chung với chị ấy”. Hiện Han So Hee đang là tâm điểm quan tâm nhờ vai “tiểu tam” Yeo Da Kyeong khó ưa trong Trong phim, cô có không ít khoảnh khắc 18+ với bạn diễn nam Park Hae Joon (vai Tae Oh). Ở tập mới nhất, nhân vật tiểu tam này hứng chịu “gạch đá” vì ngang nhiên cướp chồng người khác và còn chuẩn bị quay về báo thù Ji Sun Woo (Kim Hee Ae). Trước Han So Hee được biết đến qua MV của SHINee và các phim Gia tài phim ảnh ít ỏi, nhưng cô được săn đón nhờ vẻ đẹp không góc chết. Cách đây không lâu, cô gây tranh cãi vì lộ quá khứ xăm hình và hút thuốc lá.