Trong biệt thự xa hoa trị giá 20 triệu USD ở Los Angeles (Mỹ), đang tận hưởng khoảng thời gian yên ả bên ba con nhỏ, mẹ ruột và người chồng tỉ phú bận rộn của mình. Chân dài người Úc cho biết cô luôn tìm cách bảo vệ con mình khỏi sự căng thẳng, hỗn loạn mà đại dịch Covid-19 mang đến . Bà mẹ ba con đang làm việc tại nhà trong khi chồng cô, tỉ phú Evan Spiegel vẫn tất bật với những cuộc họp và hàng tá công việc tại văn phòng. Miranda Kerr nhấn mạnh rằng cô đang cố gắng hết sức để các con mình được bảo vệ. Mỹ nhân sinh năm 1983 chia sẻ rằng cả nhà cô thường xuyên rửa tay và thực hành . “Tất cả chúng ta nên thực hiện những điều đó một cách nghiêm túc. Nhưng chúng ta phải làm việc cùng nhau, không phải với tư cách cá nhân, không phải quốc gia, mà là con người với con người để cùng vượt qua thời kỳ đen tối này”, nữ doanh nhân trẻ nhấn mạnh. Cô cũng tiết lộ những đứa trẻ của mình đang tận hưởng khoảng thời gian ở bên gia đình. “Điều thú vị là những đứa trẻ của tôi thực sự hạnh phúc khi có cả bố và mẹ ở nhà nhiều hơn trước và không thực sự hiểu những gì đang xảy ra trên thế giới. Chúng chỉ vui mừng vì có nhiều thời gian ở bên gia đình”, mỹ nhân 37 tuổi chia sẻ. Myles (6 tháng tuổi) dành phần lớn thời gian ngủ ngon lành trong một căn phòng nhỏ. Bé Hart (gần 2 tuổi) thì tăng động hơn khi chơi đùa quấn quýt với bà ngoại Therese Kerr. Mẹ của Miranda Kerr đã bay từ Úc đến Mỹ để thăm con gái và các cháu, thế rồi, chuyến thăm của bà đang kéo dài vô thời hạn vì lệnh cấm bay đang được thực hiện khắt khe trong mùa dịch. Trong lúc bị kẹt lại xứ cờ hoa, bà tranh thủ giúp cựu thiên thần của Victoria's Secret trông chừng bọn nhóc. Flynn (9 tuổi), con trai của Miranda Kerr với chồng cũ Orlando Bloom, đang phải học tại nhà như bao đứa trẻ khác. Cậu bé dành nhiều thời gian để làm bài tập và thỉnh thoảng bật dậy đi tìm người lớn để được giúp đỡ. Con trai riêng của nữ siêu mẫu cũng thường xuyên giúp mẹ làm việc nhà, như vệ sinh máy rửa chén và giúp hút bụi. Cũng trong cuộc trò chuyện với , vợ cũ của tài tử đã chia sẻ về cách nuôi dạy con cái của mình. Mặc dù đang sống trong căn biệt thự xa hoa và hưởng nhiều dịch vụ cao cấp, Miranda Kerr luôn muốn các con được dạy dỗ về cách trân trọng đồng tiền thay vì trở thành những “rich kid” ở Los Angeles. Trong khi hai con với ông xã hiện tại còn nhỏ, bà mẹ nổi tiếng tập trung uốn nắn con trai riêng. “Flynn hiểu rằng khi nói đến sách, thằng bé có thể mua bao nhiêu tùy thích, nhưng đồ chơi chỉ dành cho những dịp đặc biệt, như sinh nhật hoặc Giáng sinh. Chuyện đó không xảy ra thêm ở bất cứ lúc nào khác”, siêu mẫu đình đám một thời chia sẻ. Cô tiếp tục: “Thằng bé cũng có nhiều việc để làm và được ý thức rằng nếu bản thân làm việc gì đó như rửa xe thì nó sẽ có tiền tiêu vặt. Thằng bé thậm chí đã làm nước chanh để bán cùng bạn bè và tiết kiệm tiền vì tôi nói với nó rằng nó sẽ phải mua chiếc ôtô của riêng mình vào một ngày không xa”. Nữ bộc bạch: “Tôi lớn lên ở một thị trấn nhỏ, bố mẹ tôi đã mua ngôi nhà rẻ nhất và phải làm việc vất vả, họ đã dạy tôi giá trị của việc lao động chăm chỉ và tiết kiệm”. Miranda Kerr và Evan Spiegel cũng thường xuyên tham gia các hoạt động từ thiện và dạy cho con trai lớn về việc giúp đỡ những người khó khăn. Nói về mối quan hệ với chồng cũ Orlando Bloom và (hôn thê của Orlando), Miranda Kerr cho biết họ đều là những người bạn tốt của nhau. “Khi tôi và Orlando đổ vỡ, chúng tôi đã cam kết rằng sẽ đặt quyền lợi của Flynn lên trên hết và thật may mắn vì cả hai thực sự vẫn là những người bạn tốt. Anh ấy cảm thấy như bản thân là anh em của tôi còn tôi luôn coi anh ấy là gia đình. Với người mới của anh ấy cũng vậy, tôi đã nói với cô ấy rằng họ luôn là gia đình của chúng tôi”, cựu người mẫu chia sẻ. Miranda Kerr sinh năm 1983, cô được biết đến là siêu mẫu đắt giá một thời khi thường xuyên xuất hiện trong các show diễn đẳng cấp quốc tế, trở thành gương mặt đại diện của nhiều thương hiệu danh tiếng. Đặc biệt, chân dài 37 tuổi nhiều năm sải bước trên sàn diễn nội y của Victoria's Secret. Cô từng trải qua cuộc hôn nhân thất bại với tài tử Orlando Bloom trước khi sống hạnh phúc bên tỉ phú kém tuổi Evan Spiegel và có thêm hai nhóc tì kháu khỉnh. Rời nghề mẫu, Miranda Kerr tập trung vào kinh doanh với “đế chế” riêng trị giá 80 triệu USD trong khi ông xã của người đẹp đang sở hữu khối tài sản khoảng 4,4 tỉ USD.