Trên trang cá nhân, gây chú ý khi liên tục phản pháo antifan bằng từ ngữ nặng nề. Cô thẳng thắn viết: “Chừng nào mình còn bị tấn công cá nhân online trên thì mình vẫn tin là xã hội này người ngu còn quá nhiều, không thể cứu vãn được. Sao mà họ chửi khỏe thế nhở? Kiểu như họ chửi để thỏa mãn một nỗi khổ gì đó của bản thân chứ chắc cũng không hẳn là họ tức giận với mình”. Bên cạnh đó, diễn viên phim còn dùng lời lẽ nặng nề trong bài viết. Thậm chí, Trà My còn chỉ đích danh một số nghệ sĩ, gọi họ là “trọc phú” để minh họa cho quan điểm của mình: “Mình vẫn nghĩ công chúng Việt Nam khá là ngu si và dễ bị dắt mũi, nên họ cần một hình tượng giải trí hoàn hảo để họ được khỏa lấp những thiếu thốn và ẩn ức trong lòng họ. Ví dụ nhiều người dân nghèo sẽ tôn thờ những hình tượng giàu kiểu trọc phú như Mr. Đàm, Ngọc Trinh…”. Đáng chú ý, nữ diễn viên cũng khán giả khi đòi hỏi quá nhiều ở nghệ sĩ, đến khi họ gặp sự cố hay scandal lại quay lưng, đòi “tẩy chay”. Cô cho rằng công chúng quá khắt khe khi đánh giá giới nghệ sĩ, thậm chí tôn thờ họ vì hình tượng “hoàn hảo”. Liên hệ với về vụ việc, nam ca sĩ chia sẻ với : “Khi nào có 40-50 triệu người như cô đó thì tôi mới quan tâm. Chứ còn 1, 2 người thì không có vấn đề gì với tôi. Tại sao mọi người phải nghe theo, bị cô ấy lái đi khắp nơi. Tôi không làm băng hoại xã hội, tôi không kêu réo mọi người gom gạo hay gom thức ăn, có những phát ngôn làm xấu dư luận. Tôi chỉ hướng dẫn, kêu gọi mọi người rửa tay. Tôi giúp đỡ người nghèo”. Bên cạnh đó, Mr. Đàm cũng nhấn mạnh: “Còn những người đó cố tình dùng tên tuổi của chúng tôi, những người nổi tiếng để thu hút sự chú ý của mọi người, mọi người phải nhận ra chân tướng đó chứ. Khi nào có 40 triệu đứa như vậy phát ngôn thì tôi mới quan tâm”. Ngoài ra, Đàm Vĩnh Hưng cũng cho rằng nên xử phạt những cá nhân trên để tránh gây trên môi trường mạng xã hội. Liên lạc với phía Ngọc Trinh, nữ ca sĩ chưa có phản hồi về sự việc. Trên mạng xã hội, nhiều người đồng loạt diễn viên Trà My: "Thương ba mẹ chị cho chị ăn học rồi giờ đăng status lên chửi mọi người ngu. Chị khôn lắm”, “Là diễn viên mà chửi tục người ta”, “Em cứ vơ đũa cả nắm, dùng chữ bọn chúng thì em còn bị chửi dài dài”, “Đừng trách người không não mọi người ơi, tội chị”, “Nói người khác thì nhìn lại mình xem. Cũng là người trong showbiz mà…”… Trà My sinh năm 1992, cô được khán giả biết đến khi tham gia phim truyền hình của đạo diễn Lưu Trọng Ninh. Dù sự nghiệp kém nổi bật, nhưng đời tư của Trà My luôn là tâm điểm của dư luận. Nữ diễn viên từng gây bão khi bị bạn diễn Ngọc Anh tố bị cô hành hung trên phim trường, mắc bệnh ngôi sao và cư xử kém với mọi người. Trên trang cá nhân, diễn viên 28 tuổi còn vướng loạt lùm xùm với cùng nhiều hình ảnh nhạy cảm…