Khi được một fan hỏi về chuyện kết hôn, người đẹp cho biết sẽ “sớm thôi". Á hậu sinh năm 1993 cũng tiết lộ cô phải hoãn việc chụp ảnh cưới cùng bạn trai doanh nhân vì ảnh hưởng của dịch . Vì vậy, sau khi công bố hết dịch, chân dài sẽ sắp xếp thời gian để thực hiện công việc dang dở này. “Hẹn từ tháng 3 mà dịch tới giờ không nhúc nhích được luôn", cô chia sẻ. Đồng thời, thừa nhận bản thân là người sống theo đam mê và tiết lộ: “Cái gì thích thì ai cản chị cũng làm và sẽ làm cho bằng được. Còn chị không thích thì trời sập chị cũng chịu". Thúy Vân cũng thẳng thắn bày tỏ quan điểm cá nhân về chuyện tình yêu. Khi một khán giả thắc mắc: “ không yêu thì sau có hối hận không chị? Có nên yêu theo kiểu trải nghiệm không ạ", Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 chia sẻ: “Chị thấy không riêng gì chuyện yêu mà chuyện gì trong cuộc sống này cũng nên có nhiều kinh nghiệm. Người ta hay bảo hôn vài con ếch rồi mới gặp được hoàng tử chứ xác suất gặp được hoàng tử liền thấy có nhưng hơi hiếm". Ngoài ra, Thúy Vân còn khéo né tránh nói về gia thế bạn trai, nàng Á hậu chia sẻ: "Đối với chị, chuyện tình yêu là cảm xúc, mình thích người ta, người ta thích mình thì ngại gì. Còn đem chuyện gia thế, công việc ra cân đo đong đếm thì hơi lí trí quá". Những chia sẻ của Á hậu Thúy Vân lập tức nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Đây là lần hiếm hoi cô tâm sự với công chúng về cuộc sống cũng như chuyện hôn nhân của mình. Trước đó, người đẹp gây chú ý khi đăng tải hình ảnh được bạn trai cầu hôn hôm 8.3 trên trang cá nhân. Được biết chồng sắp cưới theo đuổi Á hậu một thời gian dài. Cả hai bắt đầu hẹn hò từ năm 2019. Sau khi Thúy Vân trở về từ cuộc thi , cô cảm thấy tình cảm của mình đủ sâu sắc và chín muồi nên quyết định tiến tới hôn nhân. Gần đây nhất, cô tiếp tục gây chú ý khi đăng tải hình ảnh chụp cùng bạn trai trên Facebook. Trong ảnh, người đẹp thoải mái nằm gối đầu vào người yêu đầy tình cảm. Được biết bạn trai Thúy Vân tên Nhật Vũ. Anh là một doanh nhân và có mối quan hệ thân thiết với nhiều nghệ sĩ trong showbiz. Dù chênh lệch nhau 10 tuổi song bạn trai Á hậu sinh năm 1993 sở hữu vẻ ngoài điển trai, trẻ trung và được nhận xét là xứng đôi với cô.