Tống Yến Nhi sinh năm 1996, tốt nghiệp Đại học sân khấu TP.HCM. Mới đây, cô gây ấn tượng khi đóng vai tiểu tam trong bộ phim truyền hình và tham gia cùng Đoàn Thanh Phượng. Nữ thí sinh cho biết cô muốn xây dựng hình ảnh một nghệ sĩ đa năng. Vì thế, dù được biết đến là một trong những nữ ca sĩ bolero có giọng hát ngọt ngào, cô vẫn muốn thử thêm khả năng của mình ở lĩnh vực diễn xuất, nhất là diễn hài: “Trong quá trình thi, tôi được bạn diễn là Đoàn Thanh Phượng hướng dẫn cách diễn xuất, pha trò trên sân khấu. Bên cạnh đó, theo dõi các cặp đôi khác, tôi học thêm được nhiều điều cần thiết cho mình. Trong số các cặp đôi, tôi ấn tượng nhất là chị Thạch Thảo và anh Samuel An Huỳnh. Tôi nghĩ hai anh chị sẽ tiến xa và là một ứng cử viên nặng ký cho ngôi vị quán quân”. Nói về việc từng bị giám khảo Việt Hương “sửa lưng” trong một số phần thi, Tống Yến Nhi cho biết cô không buồn vì biết mình diễn hài vẫn còn chưa tốt như những thí sinh khác: “Tôi rất cảm ơn các giám khảo đã góp ý, giúp tôi hoàn thiện mình hơn trong từng đêm thi. Với tôi, các anh chị giám khảo, nhất là chị Việt Hương và anh Thạch Bạch là những đàn anh đàn chị giỏi, có tâm, đa tài. Vì thế, dù bị chê tôi cũng không buồn và coi đó là bài học để giúp mình tốt hơn”. Chia sẻ về quãng thời gian mới vào nghề, Tống Yến Nhi cho biết cô từng trải qua nhiều gian khổ, khó khăn, thậm chí, từng bị nhiều đạo diễn hoặc các đại gia “gạ gẫm”: “Chuyện gạ gẫm với các cô gái trẻ mới vào nghề là không thể tránh khỏi, tuy nhiên, tôi luôn quan niệm phải đi bằng chính đôi chân của mình. Với tôi, tham vọng cũng phải có điểm dừng, nếu tham vọng quá mà chấp nhận đánh đổi tất cả thì sẽ không bền. Với tôi, mọi thứ chậm mà chắc”. Trải qua quá trình hoạt động đã khá lâu nhưng vẫn chưa thực sự bứt phá và có tên tuổi trong giới nghệ thuật, Tống Yến Nhi không buồn mà cho biết đó sẽ là động lực để cô cố gắng nhiều hơn: “Bên cạnh tài năng, mỗi nghệ sĩ còn rất cần sự may mắn. Với tôi, tất cả mọi việc đều phải có cơ duyên. Vì thế, tôi không buồn vì mình vẫn chưa nổi tiếng”. Nói về các vai diễn trên truyền hình, nhất là vai “tiểu tam” trong phim Tống Yến Nhi trải lòng không hiểu sao cô luôn được các đạo diễn “chọn mặt gửi vàng” vào các vai “người thứ ba”: “Tính đến giờ, các vai diễn tôi đóng đều là vai “tiểu tam”. Có lẽ do khuôn mặt, ngoại hình tôi hợp nên hay được các đạo diễn chọn vào vai phá hoại gia đình người khác. Khi xem phim, khán giả có bực tức, chửi mắng tôi, nhưng tôi không buồn vì như vậy nghĩa là tôi đã hoàn thành tốt vai diễn. Còn ngoài đời, tôi không phải là người như vậy. Tôi luôn quan niệm không bao giờ tranh giành của ai cái gì. Đàn ông thành đạt ai cũng yêu nhưng nếu đã có gia đình thì tôi không bao giờ dây vào. Tôi chỉ chấp nhận khi người đàn ông đó đã ly hôn và không vướng bận hôn nhân cũ”. Chia sẻ chuyện tình cảm hiện nay, Tống Yến Nhi cho biết cô đã trải qua 3 mối tình, trong đó có 2 mối tình khá sâu sắc: “Những mối tình đã qua giúp tôi trưởng thành hơn. Tôi không muốn yêu người làm trong giới nghệ thuật, nhưng tôi muốn người yêu tôi phải hiểu và thông cảm với công việc của tôi để chuyện tình cảm là động lực giúp tôi phấn đấu hơn trong nghề”. Được biết Tống Yến Nhi sẽ kết hợp cùng Đoàn Thanh Phượng để tranh tài trong tập 10 với chủ đề lên sóng tối ngày 22.4 trên THVL1. Giám khảo chương trình là Việt Hương, và nghệ sĩ Bạch Long.