Chương trình tập 600 với sự tham gia của Nguyễn Đăng Nam (25 tuổi) đang làm giáo viên tiểu học tại Đồng Nai và Huỳnh Ngọc Băng Tâm (23 tuổi) đến từ Đồng Tháp, đang sống tại Q.12, TP.HCM. Thầy giáo chia sẻ anh là người biết lắng nghe, tâm lý, biết làm việc nhà và chăm sóc trẻ nhưng đặc biệt rất thích ngủ, lười tắm. Trong khi đó, Băng Tâm là người dễ thích nghi với môi trường sống khác nhau, nhanh nhẹn, hoạt bát. Tuy nhiên, cô gái chia sẻ mình có nhược điểm là khó gần, thỉnh thoảng lười biếng và rất thù dai. Trước khi đến với chương trình hẹn hò, Đăng Nam từng trải qua 2 mối tình nhưng không sâu đậm. Đàng trai bày tỏ mình không có hình mẫu lý tưởng mà quan trọng là cảm xúc. Nếu gặp nhau mà có ấn tượng tốt thì anh sẽ thích bất kể ngoại hình của người đó. Về phía Bằng Tâm, cô cho biết mình chưa từng yêu ai vì hơi khó tính. Đàng gái chia sẻ cô thích người có khuôn mặt dễ thương, da trắng và đặc biệt không thích con trai tập gym, gân guốc. Về tính cách, Băng Tâm thích một người hài hước để vui nhà vui cửa. Ngoài ra, hình mẫu lý tưởng của cô là người không hút thuốc, không gia trưởng và phải văn minh, lịch sự. Nghe đến đây, MC Quyền Linh bày tỏ thắc mắc: “Vậy là con trai bây giờ không văn minh, lịch sự hả em?”. Cô gái cho biết vì ở quê mình có những người như vậy, tuy nhiên nam MC tỏ vẻ không đồng ý với chia sẻ này. Anh nói: “Không có đâu em, dưới quê người ta cũng lịch sự, văn minh lắm chứ”. Sau khi hàng rào tình yêu mở ra, chia sẻ về cảm nhận dành cho đối phương, Băng Tâm cho biết đàng trai đúng với gu của mình. Cô nói: “Về ngoại hình thì em thấy ưng ý, còn về tính cách thì hiện tại mình chưa nói chuyện nhiều nên em chưa hiểu rõ về anh. Không biết cảm xúc của anh lần đầu tiên được gặp em như thế nào?”. Đăng Nam bày tỏ bản thân cảm thấy hồi hộp và dành lời khen ngợi cho ngoại hình của bạn nữ. “Lúc nãy em có nói không thích con trai hút thuốc, anh chia sẻ thật là hồi cấp 3 có đua đòi hút thuốc và chỉ bỏ được hơn nửa năm thôi. Anh biết nếu thực sự bỏ thuốc thì phải cai từ hai năm trở lên. Nếu lỡ một ngày nào đó anh có hút thuốc lại thì em sẽ như thế nào?”, Đăng Nam đặt câu hỏi. Đáp lại, Băng Tâm cho biết cô sẽ tìm cách cho bạn trai không hút thuốc nữa. Tiếp đó, cô gái hỏi về quan điểm khi yêu xa. Thầy giáo bày tỏ anh cần sự tin tưởng, chia sẻ và chắc chắn sẽ chủ động nhiều hơn trong mối quan hệ này. Ngoài ra, anh cũng cho biết mình sẽ dành cuối tuần hoặc tranh thủ buổi tối để đưa bạn gái đi chơi. Tuy nhiên, ở giây phút quyết định, cô gái không bấm nút hẹn hò. Chia sẻ về lý do, Băng Tâm cho biết: “Bạn trai hoàn toàn phù hợp với những tiêu chí mà em đưa ra. Nhưng vấn đề là em chưa chuẩn bị được tâm lý để yêu xa”. Quyền Linh bày tỏ sự tiếc nuối cho thầy giáo, tuy nhiên anh cho rằng vẫn tôn trọng quyết định của cô gái và chúc cho cả hai sớm tìm được một nửa hạnh phúc của mình. Sau khi chương trình lên sóng, nhiều khán giả bày tỏ bức xúc khi thấy Đăng Nam bị từ chối hẹn hò. Cư dân mạng cho rằng cô gái chảnh, chê bai nghề nghiệp của chàng trai và không thực sự muốn tìm bạn trai khi đến tham gia chương trình. Bên cạnh đó, khán giả cũng dành nhiều lời động viên đến thầy giáo, nhận xét anh là người chân thành và mong anh sớm tìm được hạnh phúc. Một khán giả bình luận: "Bạn nữ này nhí nhố thấy mệt ghê, đến với chương trình tui thấy bạn nữ không nghiêm túc. Từ Đồng Nai lên Sài Gòn có một tiếng mà xa gì. Thôi thì chúc mừng thầy giáo, bạn rất dễ thương và chắc chắn sẽ tìm được người tốt hơn". "Đã ế lên tận đây còn chảnh, chê người ta giáo viên nghèo không bấm nút chứ yêu xa gì Đồng Nai với Sài Gòn. Tui mong chương trình nên tìm người có nhu cầu nghiêm túc khi tham gia để không làm mất thời gian người khác", một tài khoản bức xúc.