Tùng Dương vừa phát hành MV Redemption song (Bài ca tự do) cover của huyền thoại nhạc Reggae - Bob Marley, được nhạc sĩ Nguyên Lê (Pháp) phối khí lại với phong cách world music. Trong ca khúc này, Tùng Dương song ca với ca sĩ Julia Sarr (Pháp) - ngôi sao của dòng nhạc world music, người có một giọng hát African Voice đặc biệt. Bên cạnh đó, MV còn có sự tham gia của các nghệ sĩ quốc tế gạo cội gồm Stéphane Galland (trống - Bỉ), Alex Tran (trống - Pháp), Romain Labaye (Bass - Pháp). Các nghệ sĩ này đang ở những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề do dịch bệnh Covid-19, bởi vậy, việc thực hiện MV studio khó khăn hơn bình thường, nhưng tất cả các nghệ sĩ đều nỗ lực vì mục đích chung là truyền tới những năng lượng tích cực nhất đến các khán giả khắp thông qua âm nhạc. “Hoà âm Tây phương kết hợp với chất liệu âm nhạc Á Đông đã tạo tinh thần phóng khoáng cho tác phẩm. Tôi rất hạnh phúc khi nhận được sự hào hứng tham gia của những nghệ sĩ quốc tế”, Tùng Dượng chia sẻ và cho biết: “Không chỉ trao đổi về âm nhạc mà những nghệ sĩ quốc tế còn bày tỏ sự khâm phục và ngưỡng mộ Việt Nam khi chúng ta đã khống chế rất tốt dịch bệnh Covid-19. Tôi thực sự tự hào khi mình là một người Việt Nam”. Bên cạnh MV Redemption Song, Tùng Dương còn kết hợp với ca sĩ Hà Trần đang ở Mỹ và nghệ sĩ Nguyên Lê đang ở Pháp, tạo nên cuộc hội ngộ âm nhạc "có một không hai" với MV Quê nhà. Tùng Dương đã nhiều lần hát ca khúc Quê nhà của nhạc sĩ Trần Tiến và lần nào cũng rưng rưng với những miền cảm xúc khác biệt. Lần này, khi kết hợp với nhạc sĩ Nguyên Lê cùng ca sĩ Hà Trần, Tùng Dương thấy đặc biệt hơn bao giờ hết. Sự kết hợp ăn ý hoà quyện từ cách luyến láy, lấy hơi, nhả chữ, nhịp điệu, cảm xúc... của Tùng Dương và Hà Trần khiến cho tác phẩm như thêm một lần được khoác trên mình một diện mạo mới. Tùng Dương tâm sự: “Phải là những người thân, tri kỷ mới có thể có tâm thế hát thân thuộc và nhuyễn như vậy. Tôi và chị Hà Trần có gu âm nhạc giống nhau. Và có rất nhiều điểm tương đồng trong quan niệm về và cuộc sống. Đã có lúc chúng tôi “giận dỗi” nhau, nhưng qua đó mới nhìn sâu và hiểu rõ hơn mối quan hệ và tình bạn nghệ sĩ cần phải trân trọng”. Hà Trần chia sẻ: “Dương là một người mà tôi luôn yêu mến, quý trọng. Dương cũng luôn là người dũng cảm, luôn muốn thử sức với tất cả mọi thể loại âm nhạc, hay nghĩ ra những dự án khác biệt để cháy đến cùng với những cảm xúc. Như thế mới đúng là cậu ấy. Tôi và Dương chưa dừng lại ở đây, chúng tôi sẽ còn gặp nhau trong âm nhạc nhiều hơn nữa”. Tùng Dương cho biết, bên cạnh 2 MV, tới đây, anh sẽ tiếp tục các dự án online của mình để phục vụ khán giả yêu nhạc thay vì ngồi thụ động một chỗ mà không lao động. “Trong thời điểm dịch bệnh, các nghệ sĩ cũng coi đó như một khoảng lặng để cân bằng cuộc sống, tiếp tục trau dồi để sáng tạo nghệ thuật và các sau những hoạt động chung tay từ thiện đầy ý nghĩa và kịp thời’’, Tùng Dương nói.