Tập 590 chương trình với sự tham gia của Nguyễn Thị Tố Như (26 tuổi) đang sinh sống và làm việc tại TP.HCM. Ghép đôi với Tố Như là Quách Minh Lĩnh (27 tuổi) đang làm quản lý cửa hàng sửa chữa xe máy. Vừa bước vào chương trình, Tố Như gây ấn tượng với mái tóc tém, nhuộm trắng. Ngoại hình này phần nào nói lên tính cách thẳng thắn, độc lập của cô gái. Nữ chính cho biết mình có ưu điểm là hiền và ít nói. Còn về nhược điểm, cô gái thành thật rằng mình không khéo tay, không biết nấu ăn. Trong khi đó, Minh Lĩnh nói rằng những khuyết điểm của bạn gái mình có thể “bù trừ” được vì anh nấu ăn rất khéo. Anh tự tin mình là một “phượt thủ chân chính”, không gây ảnh hưởng vệ sinh hay ồn ào ở những nơi dừng chân. Đàng trai nói thêm, mình là người hòa đồng, vui tính và biết cách chăm sóc người khác. Chia sẻ về tình trường, Minh Lĩnh cho biết anh từng trải qua 3 mối tình. Anh tâm sự lý do chia tay mối tình gần nhất vì bị gia đình bạn nữ cấm cản, chê bai ngoại hình của mình. Đến với chương trình hẹn hò, Minh Lĩnh mong muốn tìm bạn gái cao trên 1m6, da trắng và tóc dài. Nghe đến đây, Hồng Vân lập tức đứng dậy đi về phía hàng rào. Cô nói rằng Minh Lĩnh hãy tưởng tượng về bạn gái khi nghe những chia sẻ của Tố Như, đặc biệt là một người thẳng thắn, độc lập và cá tính. Quyền Linh cũng tỏ ra thắc mắc trước những câu nói lấp lửng của “bà mối”, anh liền coi mắt đàng gái. Tuy nhiên, ấn tượng đầu tiên của cô gái khiến Quyền Linh “hoang mang”. Anh nhìn cô gái rồi lại nhìn Mình Lĩnh: “Hơi độc, lạ một chút. Trời ơi tóc dài quá ta”. Chia sẻ của Quyền Linh khiến Tố Như ngại ngùng vì mái tóc cực ngắn của mình. Cô cho biết mình chưa trải qua chuyện hẹn hò với ai vì khó tính và tập trung vào công việc. Nói về hình mẫu lý tưởng, cô mong muốn tìm được một người người đàn ông dịu dàng, tinh tế và ga lăng. Những yêu cầu của đàng gái lại khiến Quyền Linh hoang mang: “Ủa em thích đàn ông dịu dàng hả? Đàn ông dịu dàng là mệt lắm à”. Tố Như tâm sự rằng vì mình là người cá tính và mạnh mẽ nên thích kiểu người như vậy. Sau khi hàng rào mở ra, Văn Lĩnh chia sẻ rằng anh thích để tóc dài nên nếu cả hai đến với nhau, anh mong phía nhà gái đừng bắt mình cắt tóc. Tố Như cho biết mình cũng thích con trai lãng tử nên đồng ý với yêu cầu này. Trong quá trình trò chuyện, Minh Lĩnh thể hiện cử chỉ nhẹ nhàng, ngại ngùng khiến MC Hồng Vân trêu chọc. Cô muốn chàng trai phải mạnh mẽ, quyết liệt hơn nữa. "Khi em nghe về quy luật bù trừ, bạn Tố Như mạnh mẽ thì em xin làm dấu trừ ở đó cho bạn Tố Như được làm dấu cộng", chia sẻ của Minh Lĩnh được nữ MC gật gù tỏ vẻ hài lòng. Cô còn khen ngợi: "Trời ơi sao mà ổng khéo ăn khéo nói quá". Khi Quyền Linh mong muốn Minh Lĩnh dùng lời nói để bày tỏ tình cảm và chứng minh sự nghiêm túc của mình trước khi bấm nút. Chàng trai liền chớp lấy cơ hội: "Nhìn cá tính bên ngoài của em anh rất thích, anh mong là mình có cơ hội để tìm hiểu thêm. Nếu có cơ hội, anh sẽ đưa em đi qua những nơi anh từng đến mà trước đây không có em". Đáp lại, Tố Như nói rằng trước đây mình không tin vào bói toán, nhưng cách đây một tháng thì cô được thầy bói nói sẽ có người yêu trong năm nay. Đây như một câu trả lời khéo về quyết định của cô trong cuộc gặp gỡ này. Kết quả, cặp đôi quyết định bấm nút hẹn hò, trao nhau cơ hội tìm hiểu trước sự ủng hộ của khán giả trường quay. MC Hồng Vân vui mừng đề nghị được bắt tay Quyền Linh vì đã cùng "hợp tác" để mai mối thành công cho cặp đôi này.