Trên trang cá nhân, đăng tải đoạn clip chia sẻ với người hâm mộ về sự nghiệp, của mình. Nam diễn viên tâm sự trong năm 2019, vai diễn Vũ trong giúp anh và khán giả trở nên gần gũi nhau nhiều hơn sau 11 năm làm nghề. “Tôi thấy ánh mắt nụ cười của những người thân của mình. Họ tự hào về tôi rất nhiều. Đó là cái lớn nhất tôi có được trong năm qua", nam diễn viên chia sẻ. Quốc Trường cho biết sau khi phim được lên sóng, sự nổi tiếng đến với anh một cách đột ngột. Quốc Trường tâm sự: “Bộ phim có sức công phá quá lớn. Lúc đó mình chưa cảm nhận được mình đang nổi tiếng. Mình cứ ra quán cóc lề đường ăn uống thoải mái, la hét. Mình chưa kịp tính tiền đi về thì trên mạng đã có hình ảnh của mình rồi. Còn khán giả thì nói tại sao nghệ sĩ kỳ vậy, nói chuyện gì mà um sùm, không có gì cả. Chẳng hạn bây giờ khi đi quay, ngang quán cà phê, tôi nói tài xế là khi nào mới ngồi được chỗ đó nữa. Nếu ngồi là phải giống với Quốc Trường ngày xưa. Nhiều khi tôi tiếc chứ, nhưng xét theo tổng thể thì đánh đổi đó xứng đáng. Tôi vẫn làm điều mình thích, nhưng mình sẽ tiết chế lại". Quốc Trường thừa nhận việc nổi tiếng sẽ khiến anh gặp khó khăn trong Giải thích về điều này, anh cho biết khi nhìn bề ngoài, nhiều người thấy hoàn hảo nên sẽ không dám gần gũi nhiều. “Bây giờ tôi đi với ai cũng bị soi, người ta xem người này quá khứ như thế nào trong khi cả hai chỉ là bạn. Như tôi chia sẻ rất nhiều, tôi vẫn độc thân thôi. Nếu như có người yêu, tôi sẽ xem xét có nói hay không. Nhưng khi tôi đã khẳng định chưa có người yêu thì chắc chắn là chưa có người yêu", anh thẳng thắn. Vũ của cho biết bản thân anh không bao giờ cảm thấy cô đơn vì những lúc rảnh rỗi, anh thường dành thời gian cho gia đình. Nam diễn viên chính là điểm tựa để anh vượt qua khó khăn. “Trong mắt tôi gia đình tôi rất hoàn hảo. Ba thế hệ ở chung với nhau và không gây nhau, có thể nói chuyện như những người bạn, không có rào cản nào cả. Ngày xưa ba mẹ không nở nụ cười. 10 năm trước, trước khi tôi lên TP.HCM, nhà suốt ngày cãi nhau thôi, chưa bao giờ mâm cơm có tiếng cười nào cả. Tôi thấy được điều đó, tôi chính là người đem năng lượng tích cực cho gia đình. Khi tôi cho gia đình quá nhiều, cha mẹ không còn cái tôi lớn nữa, nói chuyện với con cái sẽ khác", Quốc Trường kể thêm. Thời gian gần đây, Quốc Trường thực hiện một series mang tên . Đây là một dự án về nấu ăn mà theo nam diễn viên nó ẩn chứa nhiều thông điệp ý nghĩa. “Tôi làm để nhắn nhủ với khán giả rằng đàn ông cũng có thể vào bếp. Đàn ông mang tạp dề rất là đáng yêu nhé. Một người đàn ông men nhất là người đàn ông khi mang tạp dề, đừng nghĩ đó là gay. Phụ nữ hay đàn ông đều như nhau, trong chuyện nào cũng đều phải chia sẻ với nhau”. Đồng thời, nam diễn viên cho hay: “Tôi sẽ cố gắng để có bạn gái sớm nhất. Trong năm 2020, tôi muốn phát triển công việc kinh doanh của mình. Hi vọng sẽ đóng thêm 2 . Về gia đình, tôi muốn ba mẹ đi thêm nhiều nước nữa và cũng sẽ cố có bạn gái để năm sau cưới là đẹp luôn".