Theo tờ The Korea Herald, động thái này của Văn phòng Công tố viên quận Seoul trong vụ “phòng chat thứ n” là chưa từng có tiền lệ. Điều này đánh dấu ngoại lệ hiếm hoi từ một chỉ thị của Bộ Tư pháp có hiệu lực kể từ tháng 12. 2019, cấm công khai các vụ cho đến khi kết thúc cuộc điều tra và có mức án cụ thể. Một quan chức tại văn phòng công tố viên tiết lộ quyết định này được đưa ra sau khi cân nhắc về lợi ích công cộng như ngăn chặn tái phạm và các hành vi phạm tội tương tự. Trong ngày 26.3, các công tố viên cho biết họ đã trao đổi luật sư của Cho Joo Bin. Luật sư này đã chính thức từ bỏ vụ “phòng chat thứ n” vào một ngày trước với lý do nhận thấy mâu thuẫn trong lời của Cho Joo Bin và tình huống thực tế phát hiện sau đó. Một luật sư khác có thể sẽ được chỉ định để bào chữa cho Cho Joo Bin, báo The Korea Herald dẫn lời các công tố viên quận Seoul cho biết. Các công tố viên đã thẩm vấn Cho Joo Bin từ 10 giờ 20 phút đến 11 giờ 35 phút ngày 26.3 (giờ địa phương) sau khi nghi phạm chính vụ “phòng chat thứ n” đồng ý trả lời các câu hỏi trong trường hợp không có luật sư. The Korea Herald dẫn thông báo được đưa ra cùng ngày của Bộ Tư pháp, đội điều tra đặc biệt sẽ do Seo Ji Hyeon dẫn đầu. Seo Ji Hyeon là nữ công tố viên cao cấp khởi xướng phong trào #MeToo, động viên phụ nữ đồng loạt tố cáo những kẻ quấy rối tình dục tại . Nữ công tố viên được coi là nữ anh hùng khi dũng cảm tiên phong bóc trần góc tối đáng sợ về thực trạng quấy rối và lạm dụng tình dục ở Hàn Quốc, vốn xảy ra trong nhiều năm nhưng không nạn nhân nào dám lên tiếng công khai. Vào năm 2010, Seo Ji Hyeon cho biết cô đã liên tục bị một đồng nghiệp cấp trên sờ soạng tại một đám tang, trong khi Bộ trưởng Tư pháp ngồi gần đó. Nữ công tố viên báo cáo sự việc lên cấp trên nhưng sau đó bị đối xử một cách không công bằng, bị điều chuyển tới chi nhánh cấp thấp hơn ngoài Seoul - điều hoàn toàn không tương xứng với những thành tích trong công tác của cô. Suốt 8 năm trời, của cô suy yếu đi vì những cơn hoảng loạn và khó ngủ hành hạ. Sau khi biết đến phong trào #MeToo ở Hollywood (Mỹ), tối 29.1.2018, Seo Ji Hyeon xuất hiện công khai trong một trong những chương trình truyền hình tin tức buổi tối có ảnh hưởng nhất Hàn Quốc, tạo nên cơn địa chấn làm rung chuyển dư luận Hàn Quốc lúc bấy giờ. Chỉ trong vòng một tháng, làn sóng #MeToo lan rộng ở Hàn Quốc, mỗi ngày đều có những tố cáo mới từ nhiều lĩnh vực chính trị, đạo diễn phim, nhà thơ, diễn viên... và nhiều tên tuổi lớn của Hàn Quốc bị chỉ mặt gọi tên. Việc đưa Seo Ji Hyeon vào đội điều tra nhằm khiến các nạn nhân nữ vững lòng. Trước đó, đơn kiến nghị trực tuyến yêu cầu bổ sung thêm nhiều nữ cảnh sát và nữ công tố viên trong vụ án “phòng chat thứ n” thu được hơn 169.000 chữ ký tính đến chiều 26.3. The Korea Herald cho biết Cho Joo Bin sẽ hầu tòa sau cuộc điều tra kéo dài tối đa 20 ngày của các công tố viên. Vụ bê bối tình dục “phòng chat thứ n” trên Telegram đang trở thành tâm điểm quan tâm của công chúng Hàn Quốc và cả châu Á. Theo báo chí Hàn Quốc, các thành viên vào phòng chat phải trả ít nhất là 199 USD (hơn 4,7 triệu đồng) và tối đa 1.235 USD (khoảng 29,2 triệu đồng) thông qua tiền điện tử bitcoin để xem và mua video khiêu dâm. Chỉ trong gần 2 năm hoạt động, Cho Joo Bin và các đồng phạm kiếm được hơn 2,6 triệu USD (61,5 tỉ đồng). Ước tính có hơn 260.000 người dùng (user) đã tham gia những phòng chat này trên Telegram.