Tại thủ đô Amsterdam (Hà Lan), nhóm nghệ sĩ do hai họa sĩ thiết kế đồ họa Guillaume Roukhomovsky và Blaz Verhnjak đứng đầu thực hiện dự án có tên là Give-a-sheet. Theo trang Mashable, dự án này có sự tham gia của nhiều họa sĩ khắp , những người đang làm việc tại nhà trong thời gian cách ly, tham gia vẽ tranh trên giấy vệ sinh mà họ đang dùng. Dự án khởi đầu từ “cảm giác có lỗi vì không thể giúp được gì nhiều trong việc chống lại đại dịch” của Roukhomovsky và Verhnjak. Các bức vẽ được bán với giá từ 25 - 100 USD (tương đương 600 ngàn – 2,3 triệu đồng), hoặc có thể nhiều hơn tùy vào sự đóng góp của người mua. Toàn bộ số tiền thu được dành cho các hoạt động của Quỹ phản ứng đoàn kết chống Covid-19 cho Tổ chức Y tế Thế giới ( ). "Sáng kiến này không chỉ nhằm mục đích gây quỹ để ứng phó dịch Covid-19, mà còn nhằm mục đích truyền cảm hứng cho mọi người ở ngoài đường để họ mau trở về nhà để sáng tạo nên tác phẩm nghệ thuật nhỏ và đơn giản như thế”, đại diện dự án Give-a-sheet nói. Đại diện dự án Give-a-sheet cho biết thêm: "Chúng tôi không phải là bác sĩ, y tá, chúng tôi không phải là người ra quyết định. Chúng tôi là nhà thiết kế, song tìm ra cách để khai thác những gì chúng tôi làm tốt nhất. Chúng tôi hy vọng nó sẽ giúp ích, dù chỉ là một chút". Ở thành phố Los Angeles (Mỹ), họa sĩ Ponywave vẽ đôi tình nhân thể hiện tình cảm qua chiếc khẩu trang. Chia sẻ về bức họa, Ponywave nói với trang Bored Panda: “Chúng ta sẽ cùng nhau vượt qua dịch Covid-19. Đại dịch xảy ra ắt có lý do. Hãy tận dụng thời gian này để nhìn lại bản thân, xem những gì chúng ta đang làm với hành tinh và ”. Trong khi đó, một họa sĩ khác sinh sống ở Los Angeles là Teachr1 thể hiện “cơn khát” giấy vệ sinh với hình ảnh người đàn ông mặt áo khoác đen. Cùng chủ đề giấy vệ sinh, họa sĩ Đức EME Freethinker lấy Gollum, nhân vật quen thuộc trong phim , làm mẫu chính cho bức vẽ trên đường phố. Bức vẽ cho thấy vật phẩm quý giá nhất của Gollum không phải là chiếc nhẫn vàng mà là cuộn giấy vệ sinh. Các họa sĩ ở London (Anh) châm biếm tình trạng cướp giật giấy vệ sinh giữa dịch Covid-19 qua hai nhân vật hoạt hình nổi tiếng thế giới SpongeBob và Patrick Star. Còn tại Thụy Điển, họa sĩ Richard Juggins biến hình ảnh ca sĩ Drake thành một tác phẩm liên quan đến virus . Theo hãng tin Reuters, ở thủ đô Warsaw (Ba Lan), một nhóm nghệ sĩ vẽ bức họa đường phố vinh danh những nhân viên y tế trong cuộc chiến chống dịch Covid-19 trên tường của một tòa nhà 5 tầng. Bên cạnh bức tranh có dòng chữ: “Không phải người hùng nào cũng mặc áo choàng”. Cùng mục đích, họa sĩ Fake vẽ tác phẩm (tạm dịch: ) ở một góc phố của thành phố Amsterdam (Hà Lan). Tác giả cho biết bức họa nhằm tôn vinh nhân viên y tế trên thế giới vì họ chính là những siêu nhân giữa dịch Covid-19.