Ngày 8.4, và ông xã Trung Kiên kỷ niệm 4 năm gắn bó với nhau. Trên trang cá nhân, nữ diễn viên đăng tải loạt ảnh hạnh phúc từ năm 2017, khi cả hai tổ chức lễ cưới đến hiện tại là bế trên tay con gái bên chồng trẻ. Nhìn lại chặng đường yêu đương và đi đến hôn nhân, Lê Phương cho biết đối với cô đó là duyên nợ và khi cùng nhau trải qua những sóng gió, tranh cãi càng khiến vợ chồng cô thêm gắn bó với nhau. Lê Phương chia sẻ: "8.4.2016, duyên nợ. 4 năm "thao thức vì nhau", đúng là có khá nhiều thay đổi. Mình trân trọng nhau hơn sau những lần tranh cãi, càng gắn bó nhiều sau những thế thái nhân tình. Chẳng hẹn thề văn vẻ xa xôi, chỉ mong cùng già đi anh nhé". Đáp lại, cũng dành những lời ngọt ngào gửi đến vợ: "Anh muốn cãi nhiều hơn để được trân trọng nhiều hơn. Nói chứ ở với em thấy thời gian trôi nhanh ghê. Mọi thứ cũng đâu vào đó hết, đúng ý vợ chồng mình". Những dòng chia sẻ của Lê Phương nhanh chóng thu hút sự quan tâm và chú ý của người hâm mộ. Dưới bài đăng tải, nhiều bạn bè, đồng nghiệp như Kha Ly, Nguyên Vũ, Nam Cường... bày tỏ sự ngưỡng mộ và gửi lời chúc mừng đến hạnh phúc của nữ diễn viên gốc Trà Vinh. Diễn viên Kha Ly bình luận: "Chúc mừng kỷ niệm ngày cưới hai bé, mãi mãi hạnh phúc nha mày. Tao chứng kiến hay đứa lúc giận nhau rồi, dễ thương gần chết". Nhiều khán giả cũng bày tỏ sự yêu mến dành cho gia đình Lê Phương và gửi lời chúc hạnh phúc đến cô. Một tài khoản chia sẻ: "Ngưỡng mộ gia đình Pháo Bông (tên thân mật hai con của Lê Phương) quá à, chị chúc hai vợ chồng mãi mãi hạnh phúc như thế này em nhé. Rất yêu gia đình Pháo Bông nè". "Ngưỡng mộ gia đình chị lắm, chúc cho gia đình chị hạnh phúc đầu bạc răng long nha. Mong mỗi năm chị đều có tấm hình đẹp như vậy là đủ thấy hạnh phúc rồi", một fan hâm mộ bình luận. Lê Phương sinh năm 1985, là một trong những nữ diễn viên truyền hình được yêu thích của màn ảnh nhỏ phía Nam. Nữ diễn viên lên xe hoa lần thứ 2 với ông xã Trung Kiên vào tháng 8.2017 sau những ồn ào, đổ vỡ của cuộc hôn nhân đầu với . Cặp đôi đã rất khó khăn để đến với nhau khi Lê Phương từng qua một lần đò, có con riêng và hơn Trung Kiên 7 tuổi. Sau tất cả, Lê Phương hiện có cuộc sống viên mãn bên ông xã. Cuối tháng 8.2019, nữ diễn viên và ông xã hạnh phúc chào đón con gái vào đúng ngày sinh nhật tròn 34 tuổi của cô. Lê Phương may mắn khi người đàn ông bên cạnh là người hiểu biết, yêu thương cô chân thành. Cô mừng vì Trung Kiên và con trai Cà Pháo gần gũi, thân thiết và yêu thương nhau như cha con ruột. Gia đình bên chồng cũng rất mực yêu thương hai mẹ con.