Trước ảnh hưởng của , hàng loạt nghệ sĩ chung tay hỗ trợ, thậm chí đứng ra kêu gọi cộng đồng đóng góp. Trong khi nhiều người chọn cách công khai các hoạt động quyên góp thì một số nghệ sĩ âm thầm đi . Mặc dù không công khai hành động quyên góp trên trang cá nhân, nhưng các hoạt động của Mỹ Tâm luôn được khán giả theo sát. Gần đây, hàng loạt diễn đàn, hội nhóm đã lan truyền một số bằng chứng cho thấy giọng ca tích cực tham gia thiện nguyện. Theo đó, một tài khoản chia sẻ: “Bà chị làm trong Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới. Dịch bữa giờ thấy ai cũng hỏi Mỹ Tâm đâu giờ mới thấy. Nghe chị nói bên công ty cho nhiều bệnh viện toàn quốc. Nhưng kêu không post hình ảnh tại muốn lặng thầm. Bệnh viện cả nước chắc cũng mấy chục chứ không ít…”. Đính kèm bài đăng của người này còn đính kèm bức ảnh chụp dòng thư cảm ơn của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM dành cho Mỹ Tâm khiến khán giả xúc động. Ngoài ra, phía FC Mỹ Tâm (hội nhóm người hâm mộ cô) cũng thông báo trên trang fanpage, cho biết nữ ca sĩ đã gửi hơn 10.000 khẩu trang để nhờ hội phân phát cho mọi người. Ngoài gửi đến người dân, số lượng khẩu trang này còn được chuyển đến các điểm cách ly tại TP.HCM. Sau khi sự việc được lan truyền trên , hành động của Mỹ Tâm nhận về tín hiệu tích cực từ phía khán giả. Một người dùng bày tỏ: “Chưa bao giờ ngừng thích Tâm”. Một tài khoản chia sẻ: “Âm thầm làm bằng tâm”. Một cư dân mạng viết: “Số ít sao thường xuyên làm từ thiện và đóng góp cho cộng đồng mà không hề khoa trương hay lên báo chí gì. Tất cả là thầm lặng và xuất phát từ tận tâm”. Ngoài ra, hàng loạt người hâm mộ cũng dành lời khen ngợi cho nữ ca sĩ: “Bả có cả quỹ ủng hộ sao ý, nói chung mình thấy bả tử tế trên mọi mặt trận từ việc không scandal, đối xử với fan, hay làm từ thiện các thứ”, “Yêu Mỹ Tâm vì đẹp từ tên tới tâm hồn”, “Đúng là đã đẹp người lại còn đẹp nết”, “Hát hay, không , xinh đẹp, tài giỏi còn tốt bụng nữa”, “Làm từ thiện thì người cho biết, người nhận biết, đất biết, trời biết. Làm là từ tâm chứ không từ tiếng… Ngưng và ngộ nhận”…