Đăng tải sản phẩm và hoạt động của nghệ sĩ trên YouTube được xem là hoạt động khá hiệu quả để kết nối, tương tác với khán giả trong giai đoạn sân khấu giải trí tạm đóng cửa mùa dịch. Đang chuẩn bị cho phim chiếu mạng dự kiến phát ngày 3.4 trên kênh YouTube Hồng Vân Entertainment của là (đạo diễn Hoàng Tuấn Cường). Cũng trên kênh YouTube này, những ngày qua khán giả đã được xem các phim ngắn tâm lý xã hội “nóng hổi” và đầy cảm xúc: .. Trên trang Facebook cá nhân, nghệ sĩ Hồng Vân cũng cho biết sẽ ra mắt thêm kênh Bí Ngô film với nội dung gồm nhiều phim ngắn, bi, hài và những điều thú vị của . Mới đây, đạo diễn, biên đạo múa Lê Việt - trưởng đoàn múa Phương Việt, vừa ra mắt kênh YouTube với series . Sau tập đầu tiên , tập 2 vừa được anh giới thiệu hôm 15.3. Không chỉ là hoạt động kết nối cùng người xem qua hay mang dấu ấn cá nhân ra đời, theo Lê Việt, đây còn là một trang cơ sở dữ liệu sống động về múa dân gian, dân tộc; một đóng góp ít nhiều mang giá trị lưu giữ kiến thức múa đến cho mọi người. Người hoạt động khá âm thầm thời gian qua là cũng vừa ra mắt kênh YouTube với MV ca khúc chủ đề phim Đây là sáng tác của anh, được chính anh thể hiện và làm mới bằng hình thức hoạt hình. Anh cho biết thời gian tới sẽ tiếp tục giới thiệu những ca khúc do anh hát chưa từng phát hành, cũng như ra mắt những tác phẩm mới trên kênh của mình. Ca sĩ Gin Tuấn Kiệt sau thời gian im ắng vừa trở lại với series cover nhạc Hoa được anh viết lại lời Việt Theo ca sĩ Đình Bảo (vừa kích hoạt bằng chuỗi chương trình live acoustic ), hiện nghệ sĩ phần lớn sinh hoạt và làm việc tại nhà nên internet gần như là phương tiện duy nhất để kết nối với bên ngoài, cũng như YouTube trở thành phương tiện duy nhất để các nghệ sĩ có thể tiếp cận khán giả và duy trì công việc nghệ thuật, giải trí. Bên cạnh những sản phẩm âm nhạc, kênh YouTube của anh chuẩn bị ra mắt chương trình giảng dạy âm nhạc trực tuyến . “Việc nghệ sĩ lập kênh YouTube hoặc chú trọng xây dựng kênh của mình là một phương cách tình thế, nhưng để phát triển một kênh YouTube thành công, cần phải đầu tư rất nhiều thời gian, tiền bạc và kinh nghiệm. Hơn nữa, còn cần phải có sản phẩm liên tục mới có kết quả”, Đình Bảo nhìn nhận. Tuy nhiên, điều anh cũng như một số nghệ sĩ băn khoăn là “môi trường giải trí online có những tính chất và quy luật hoàn toàn riêng biệt so với môi trường bên ngoài. Đôi khi những sản phẩm đầu tư rất nhiều tiền nhưng lại chẳng được nhiều người xem, những chương trình được thực hiện rất công phu, mang tính nghệ thuật lại không được quan tâm bằng một đoạn clip của mấy người chửi nhau quay bằng điện thoại, nên không ít nghệ sĩ thành công ở ngoài nhưng sẽ khó thành công trên YouTube”.