Danh ca Thái Thanh qua đời lúc 11 giờ 50 ngày 17.3 tại California, Mỹ, hưởng thọ 86 tuổi. Trước khi tạ thế, bà từng mắc bệnh phổi, trải qua ba lần đột quỵ vì nỗi đau mất người thân. "đệ nhất danh ca Sài thành" thế kỷ trước tạm biệt cõi tạm khiến các đồng nghiệp, đàn em và fan của nữ ca sĩ vô cùng đau buồn, đồng loạt tưởng nhớ bà thông qua lời nhắn trên . Trong cáo phó vừa được đăng tải, bốn người con của danh ca đồng kính báo về việc gia đình sẽ không nhận phúng điếu và vòng hoa. Bên cạnh đó, do tình hình phức tạp của chủng mới leo thang tại Mỹ, gia đình giọng ca mong khách viếng thay vì tham dự chia buồn trong lễ viếng và an táng, có thể gửi lời cầu nguyện từ nhà để bà Thái Thanh an nghỉ trong yên bình. Được biết đám tang của giọng ca được mệnh danh "tiếng hát vượt thời gian" sẽ diễn ra vào tuần sau. Theo chủ một nhà quàn tại Mỹ, phía người thân của bà đã liên hệ để làm thủ tục quàn thi thể tại đây, song do đang mùa dịch nên chính phủ Mỹ cần làm thêm các xét nghiệm về y tế, kéo dài thời gian giao thi thể cho người thân, thay vì 2-3 ngày như bình thường thì có thể mất đến 1 tuần. "Có thể phải đến giữa cuối tuần sau đám tang của bà Thái Thanh mới có thể diễn ra. Hiện tại bang California đã siết chặt các biện pháp chống dịch Covid-19. Trước đây người dân không được tụ tập ở nơi công cộng từ 100 người, giờ chỉ giới hạn trong 10 người. Các nhà quàn của tôi đều có nhân viên trông coi để chỉ hướng dẫn đúng 10 người vào viếng mỗi lần, mỗi người không quá 15 phút. Đây là tình hình chung nên có thể gia đình đã mong khách không đến viếng trong tình hình hiện nay", người này chia sẻ cùng Trên trang cá nhân, trưởng nữ là đã thay hình đại diện sang màu đen báo tin buồn, trong khi ca sĩ Quỳnh Hương chia sẻ lại những lời chia buồn của mọi người. Hiện tại mọi kế hoạch về tang lễ đang được Ý Lan cùng gia đình sắp xếp và sẽ thông báo đến mọi người sau khi có quyết định. Theo nguồn tin của , gia đình nữ danh ca quyết định không làm tang lễ, vì thời gian này California đang có luật không tụ tập đông người trong bất cứ trường hợp nào.