Trên trang cá nhân, gây chú ý khi đăng tải đoạn clip ngắn ghi lại cảnh nam MC mang dép tổ ong ra vệ sinh trong giai đoạn . Diễn viên hài hước viết: “Mình là Linh, ở nhà quay linh tinh. Những đôi dép mủ rất xinh, rửa nên cứ sáng lung linh. Tầm này thì ở nhà mới là yêu nước nha". Đoạn clip nhận hơn 8.600 lượt thích và hàng ngàn bình luận từ phía người hâm mộ. Trong video được đăng tải, Quyền Linh giản dị diện áo thun, quần xắn cao, hào hứng vệ sinh “gia tài" dép tổ ong nhiều màu sắc của anh. Vừa làm, nam MC vừa chia sẻ: “15 ngày cách ly, làm hết chuyện giờ không còn chuyện gì để làm. Tôi đem mấy đôi dép ra để vệ sinh, ở không mà, đâu biết làm gì đâu. Mùa này chúng ta phải ở nhà, có cái gì thì chúng ta làm cái đó, từ lau nhà, quét dọn, giặt quần áo… Quý vị thấy, tài sản của Quyền Linh dép tổ ong là nhiều nhất. Nhà không có gì ngoài dép tổ ong". Đồng thời, MC còn hào hứng hát để dành tặng người hâm mộ và nhắn nhủ mọi người nên ở nhà trong giai đoạn dịch có nhiều chuyển biến như hiện nay. Được biết, dép tổ ong là mẫu dép gắn liền với Quyền Linh trong đời sống hằng ngày và cả khi ghi hình một số chương trình. Không ít khán giả thích thú trước khối “tài sản" độc đáo này của Quyền Linh và khen ngợi lối sống giản dị của nam MC. Một tài khoản bình luận: “Bộ sưu tập dép tổ ong của anh giản dị, dễ thương quá". “Tôi luôn mến phục em vì em là một trong những người nghệ sĩ vươn lên từ nghèo khó, nhưng không quên cội nguồn và luôn sẵn sàng đưa tay ", tài khoản khác nhận xét. Một người xem bình luận: “Hình ảnh một diễn viên nổi tiếng nhưng bình dân, giản dị, dễ gần dễ mến, rất thích anh". Là một trong những nghệ sĩ sở hữu khối tài sản khủng song Quyền Linh lại được yêu mến bởi lối sống giản dị, chất phác. Nam MC thường xuất hiện với hình ảnh áo thun, quần jeans kết hợp cùng dép tổ ong nên mẫu dép này được xem là “thương hiệu" khi nhắc đến Quyền Linh. Thậm chí, anh từng mang dép tổ ong đi nước ngoài và chia sẻ: “Linh đã từng đi rất nhiều quốc gia trên thế giới nhưng thích ăn mặc đơn giản và nhất là mang dép tổ ong vừa êm chân, nhẹ nhàng, thoải mái... Đây còn là đặc trưng của mà Linh cảm thấy hãnh diện".