Livestream trên Instagram, ngôi sao 23 tuổi tiết lộ tình trạng sức khoẻ của mình với khán giả. Anh cho biết cảm thấy không khoẻ, nhưng vẫn chưa chắc chắn các triệu chứng này liên quan đến . ''Hôm nay, tôi cảm thấy cơ thể rất khó chịu. Tôi không nghĩ mình nhiễm nhưng tôi đã đề phòng bằng cách tự cách ly ở nhà. Đây là ngày đầu tiên mà tôi thực sự cảm thấy mình bị bệnh. Hôm qua tôi vẫn thấy ổn nhưng sáng nay thức dậy thì thấy rất kinh khủng và còn bị ho nữa. Tôi thức dậy và cảm thấy không khoẻ nhưng cố gắng có mặt trên Instagram một chút bởi vì chẳng có gì để làm trong thời gian tự cách ly. Tôi yêu tất cả các bạn, thật sự nhớ các bạn'', nói. Bên cạnh đó, diễn viên người Anh cũng rơi vào tình huống khó xử khi đi mua trứng gà và nhu yếu phẩm ở siêu thị nhưng... không còn gì để mua. Anh khiến cư dân mạng cười bò khi chia sẻ ý tưởng cực thông minh, đó là thay vì tìm mua trứng thì mua hẳn ba con gà mái về nuôi để lấy trứng: "Bây giờ ở siêu thị hết trứng gà thật rồi. Mình không mua được một quả trứng gà nào luôn! Vậy nên bây giờ mình sẽ nuôi nhiều gà vào, cho chúng đẻ thật nhiều trứng. Đây là Predator, bên kia còn có hai bé là Chestnut với Granger!''. Nhiều người đã gửi lời chúc Tom Holland mau khỏi bệnh. Một số khác lại bày tỏ sự lo lắng cho sức khoẻ của anh và lên tiếng thúc giục nam diễn viên nên đến bệnh viện xét nghiệm virus . Một số ngôi sao nổi tiếng khác như , Idris Elba, Rachel Matthews, Kristopher Hivju và Indira Varma nhiễm và đang được điều trị. Thủ tướng Boris Johnson đã thông báo lệnh phong tỏa ba tuần cho 66 triệu dân Anh cùng thông điệp "con đường phía trước rất khó khăn", theo BBC. Ông cũng đóng cửa tất cả các địa điểm giải trí công cộng như nhà hát, rạp chiếu phim, nhà hàng, quán rượu, phòng tập gym ở vương quốc Anh để tránh sự lây lan của dịch -19. "Từ tối nay (23.3 theo giờ địa phương), tôi buộc phải có chỉ thị rất đơn giản với người dân Anh - bạn phải ở nhà", ông Johnson nói và thừa nhận đại dịch Covid-19 là mối "đe dọa lớn nhất" nước Anh từng đối mặt trong nhiều thập kỷ qua.