Trên trang cá nhân, nữ diễn viên, nhà văn Shallon Lester đã đăng tải video có nội dung miệt thị hai nhóm nhạc K-pop là BTS và Monsta X. Nội dung Shallon Lester chia sẻ trong video khiến người hâm mộ bức xúc, trở thành đề tài nóng trên các diễn đàn và . Theo trang Koreaboo, trong video, Shallon Lester đưa ra một tấm poster của BTS và nói: “Ở đây có một nhóm phụ nữ có tên là BTS. Nhìn họ xem, tôi không biết nên gọi đây là nam hay nữ, tôi không biết họ là gì”. Shallon Lester tiếp tục nhận xét về Jimin: “Nhìn xem, đây là một người đàn ông châu Á. Anh ta không cần phải đeo kính sát tròng, nhuộm tóc để trông nổi bật hơn. Anh ta sẽ ra dáng đàn ông châu Á hơn với tóc đen và mắt đen”. Nữ nhà văn người Mỹ tiếp tục “đá” sang màu môi của J-Hope, màu tóc của Jung Kook... trong poster với những lời lẽ khiếm nhã. Ngoài BTS, Shallon Lester tiếp tục bình luận về Monsta X với giọng điệu xúc phạm. Cô nói rằng không thể phân biệt được sự khác nhau giữa hai nhóm nhạc. “Mọi người không thể lừa tôi, đây cũng là BTS. Mọi người có thể khẳng định đây là Monsta X nhưng chẳng phải họ có cùng một kiểu tóc hay sao? Những người này trông chẳng khác gì nhau, nên tôi sẽ không tin đây là một nhóm khác”, Shallon Lester nói trong video. Shallon Lester chê bai không ngừng từ ngoại hình đến gu thời trang của hai nhóm nhạc K-pop trong suốt video trên cá nhân. Chê bai trang phục của Monsta X, Shallon Lester bình phẩm: “Những chàng trai này đang mặc cái gì vậy? Nhìn nó giống như những bộ quần áo trong quảng cáo từ năm 1996. Bộ trang phục này không đẹp gì cả. Chuyện gì đang xảy ra với K-pop thế?” Phát ngôn khiếm nhã của nữ diễn viên, nhà văn nói trên đã làm "dậy sóng" cộng đồng mạng và bị nhiều người chỉ trích. Người chuyên về mảng âm nhạc châu Á của Billboard - Jefff Benjamin viết trên trang cá nhân: “Đây không chỉ là việc Shallon Lester xúc phạm K-pop, đó là vấn đề về một người có tới hàng trăm ngàn khán giả theo dõi lại đưa ra những nhận xét thiển cận và thiếu hiểu biết về sắc tộc”. Sau khi bị phản đối gay gắt từ cộng đồng mạng, Shallon Lester đã xóa video này. Đây không phải lần đầu tiên Shallon Lester bị chỉ trích khi đưa ra những lời nhận xét phiến diện về các nghệ sĩ. Trước phát ngôn khiếm nhã về BTS và Monsta X, Shallon Lester từng vướng phải lùm xùm tương tự khi lên tiếng chê bai Selena Gomez bằng những lời nói thiếu suy nghĩ. Shallon Lester đã xuất bản một số cuốn sách từ năm 2008 và có thời gian dài làm việc tại một số trang tin như Daily News, Glamour...