Mới đây, cộng đồng mạng chia sẻ đoạn clip về vụ một phụ nữ dùng túi nilon đen vơ vét hết quà từ thiện (tại số 2 Vương Thừa Vũ, Q.Thanh Xuân, Hà Nội) đem đi. Mặc dù chưa biết động cơ thật sự của người này tuy nhiên, cộng đồng mạng cho rằng việc cô lấy hết những túi quà từ thiện là điều không nên, khiến nhiều nghèo, gặp khó khăn trong mùa dịch không được giúp đỡ. Nhiều nghệ sĩ cũng bày tỏ thái độ không hài lòng trước hành động của người phụ nữ này, đặc biệt là trong giai đoạn dịch có nhiều người nghèo đang cần giúp đỡ. cho biết cô thường xuyên theo dõi những xã hội và cũng đã xem qua đoạn clip này. Giọng ca nêu quan điểm: “Ban đầu Vy bức xúc vì đây là thời điểm nhạy cảm của đất nước nên việc nhường cơm sẻ áo cần đặt lên hàng đầu. Tuy nhiên, sau khi coi lại lần 2 và lần 3 thì Vy nghĩ theo một hướng khách quan hơn. Vy nghĩ trước tiên mình không nên vội đánh giá ai là khó khăn, ai đầy đủ thông qua một chiếc xe máy, có thể xe đó họ mượn hoặc của họ thật thì họa chăng vì một lý do nào đó họ cũng đang rơi vào tình cảnh khó khăn như bao nhiêu người khác. Vy biết bạn của mình làm ở khối văn phòng hiện tại thất nghiệp, chạy ăn từng bữa rất khó khăn, huống chi những người nghèo khác. Vy không đánh giá việc bạn đến lấy bằng phương tiện gì nhưng Vy bức xúc ở đây là hành động gom quà của cô này”. “Khi chúng ta nhận được sự chia sẻ của mỗi người thì chúng ta cần phải có trách nhiệm chia sẻ lại cho người khác. Dù có để biển mỗi người nhận 1 phần hay không thì chúng ta phải ý thức rằng mỗi người chỉ nên lấy 1 phần, và nhường cho người khác. Cô này thì lại gom số lượng nhiều, vậy nên cần lên án ở đây là thói ích kỷ, thiếu sự sẻ chia sẻ của họ. Có thể có nguyên nhân là cô lấy dùm cho ai đó, nhưng như vậy không được. Sẽ tạo tiền lệ xấu, ai cũng bảo đi lấy dùm thì thành ra loạn, mất đi sự văn minh vốn có. Tóm lại, thông qua clip này, chúng ta phê phán cô này nhưng cũng đồng thời cảnh tỉnh mọi người hãy nhìn nhận vấn đề khách quan hơn. Chớ vội kết luận và hơn nữa là phải biết sẻ chia, thực hiện đúng tinh thần mỗi người một phần, lấy đúng, lấy đủ. Nhưng vậy sẽ tạo ra một nét văn minh rất đẹp”, nữ ca sĩ nói thêm. Ca sĩ Nathan cho hay: “Tôi không đánh giá ai qua địa vị xã hội hay túi tiền mà sẽ đánh giá thông qua hành động họ làm. Hành động của người phụ nữ này tôi thấy nó xấu xí lắm. Tôi tin rằng ở đời này quả báo nhãn tiền. Nếu như người phụ nữ này lấy hết quà chỉ vì lòng tham thì nó không hay ho gì và họ sẽ không nhận được kết quả gì trong tương lai. Tôi buồn vì trong xã hội vẫn có người như vậy nhưng đó là thực trạng của thôi. Tôi mong họ phải tự hiểu rằng với tư cách là công dân, họ phải làm cho gì cuộc sống này". Én vàng 2018 Ngô Phương Anh bức xúc: “Đồng ý việc nhận quà từ cộng đồng là việc do chính ý thức của mỗi người. Nếu thật sự khó khăn thì hãy nhận còn nếu đã ổn thì nên nhường lại cho những người thật sự cần. Thật sự bức xúc với những hình ảnh những người đi "giành" những phần quà của những người nghèo khó. Mong mọi người dân hãy thật ý thức, văn minh trong thời điểm hết sức khó khăn của đất nước” . Nói về câu chuyện này, cho biết cô cảm thấy trong mùa dịch, bên cạnh những thông tin tích cực cảm động thì vẫn có nhiều vấn đề đáng lên án. Nữ diễn viên cho hay: “Không hiểu sao lại có người lợi dụng lòng tốt của người khác và sự ích kỷ của bản thân để chiếm đi phần quà của những người nghèo. Người phụ nữ này đáng bị lên án, phải lên án từ mùa dịch cho đến hết mùa dịch, phải đưa lên để họ biết xấu hổ về hành vi của mình. Hiện tại ai cũng khó khăn, đầy người bán vé số hay cả những người buôn bán còn chẳng có gì để sống thì thì mới dám nhận một phần. Mùa dịch này, người ta yêu thương nhau để giúp đỡ nhau chứ không phải để những người tham lam lợi dụng để trục lợi cho cá nhân mình”. Nghệ sĩ Kim Tử Long cho rằng đây là hành động nhẫn tâm và anh bày tỏ sự khó hiểu trước việc làm của người phụ nữ trong clip. Nam nghệ sĩ chia sẻ: “Đồ từ thiện là để phát cho người nghèo, người đang gặp chứ không phải đi gom đồ để đem về. Tôi thấy như vậy là không được, tôi cũng trách cả phía phát quà nữa. Mình bỏ đồng tiền ra để giúp người nhưng cũng phải đứng đó để phát tận tay cho người nghèo, chứ để như vậy ai muốn lấy thì lấy. Những người tham lam họ lấy hết thì người nghèo đâu còn được nhận. Tôi nghĩ việc làm của người phụ nữ này là quá thất đức, không biết yêu thương. Mình đã không chia sẻ lại còn đi “cướp” của người ta nữa thì không tốt. Tôi mong cộng đồng cần chung tay, thấy những trường hợp như vậy phải phản kháng ngay để đòi lại công bằng cho người nghèo, người cần nhận những phần quà đó”.