Phần ăn được vừa đăng tải trên trang cá nhân thu hút sự quan tâm lớn từ người hâm mộ. Bữa ăn của người đẹp chỉ gồm khay nhỏ chứa một chút cơm, xúc xích mini và một chút rau củ thái nhỏ. Để dễ hình dung về kích thước của phần ăn này, giọng ca sinh năm 1992 đã chìa bàn tay của mình ra đối chiếu. Sau khi bức ảnh xuất hiện trên , nhiều người đã không khỏi sửng sốt trước khẩu phần ăn quá ít ỏi của nữ ca sĩ đồng thời bày tỏ mối quan ngại trước tình hình sức khỏe của người đẹp 28 tuổi. Nhiều người hâm mộ thấu hiểu lý do khiến HyunA ép cân song họ mong muốn nữ thần tượng có chế độ ăn uống lành mạnh, đủ dinh dưỡng hơn thay vì bỏ đói cơ thể để có được thân hình mơ ước. Nhiều fan khuyên giọng ca bên dưới mục bình luận: “Hãy ăn nhiều hơn như thế, làm ơn đi mà”, “Bạn cần ăn uống tốt hơn, bạn càng ngày càng gầy rồi đấy”, “Ăn một phần ăn chỉ bằng kích thước bàn tay bạn là một điều quá nguy hiểm và có thể dẫn đến suy dinh dưỡng. Xin chị hãy ăn uống điều độ hơn”, “Nếu cô cứ tiếp tục ăn như thế, cô sẽ gầy hơn cả bây giờ. So với chiều cao và cân nặng hiện tại của cô, lượng thức ăn này quá ít”… Đặc biệt, nhiều người hâm mộ lo lắng việc nữ thần tượng 9X không ăn uống đầy đủ sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe cá nhân, nhất là cách đây ít lâu, bạn gái từng tiết lộ bản thân phải chống chọi với chứng ngất do thần kinh phế vị. Trên các diễn đàn xứ kim chi, câu chuyện ăn kiêng của HyunA cũng được bàn tán rầm rộ. Đa phần ý kiến đều tỏ ra quan ngại trước cách ăn uống của cựu thành viên 4Minute và nhận xét rằng cô ngày càng gầy gò, xơ xác: “Tôi từng rất thích thân hình của cô ấy nhưng càng lúc cô ấy càng trở nên gầy hơn. Mong rằng cô ấy vẫn khỏe mạnh”, “Tôi hi vọng cô ấy không trở nên quá gầy”, “Ngay cả khi ăn kiêng đi nữa, bạn cũng không nên bỏ đói bản thân với ‘bữa ăn’ như thế này. Nếu cô ấy muốn trông xinh đẹp, cô ấy không nên tuân theo chế độ ăn kiêng điên rồ này. Chúng có thể gây nên hiện tượng rụng tóc, nghiêm trọng hơn là suy nhược cơ thể”… Một số ý kiến cũng tỏ ra khó chịu khi HyunA liên tục giảm cân. “Cô ấy ngày càng gầy một cách lố bịch, tại sao phải ngạc nhiên với điều đó nữa? Mọi người đều lo lắng và từng nghĩ cô ấy gầy vì căng thẳng nhưng dường như còn do chế độ ăn uống nữa. Thật đáng sợ nếu cô ấy là hình mẫu được nhiều cô gái trẻ noi theo”, một độc giả bình luận bên dưới bài viết của . Tuy nhiên, một số ý kiến bênh vực chủ nhân hit rằng có thể đây chỉ là một trong số những bữa ăn nhỏ của nữ ca sĩ. “Tôi không nghĩ đó là bữa ăn của cô ấy đâu bởi trên những vlog của mình, HyunA vẫn ăn rất nhiều và trông rất khỏe mạnh”, một người hâm mộ nêu quan điểm. Trước khi gây sốc với bữa ăn nghèo nàn kể trên, HyunA đã nhiều lần khiến fan tá hỏa với loạt ảnh gầy trơ xương vì giảm cân quá đà của cô. Thay vì khiến công chúng trầm trồ với thân hình mảnh mai, nóng bỏng, người đẹp trông tiều tụy, hốc hác và kém sắc hơn hẳn. Dân mạng xứ Hàn thậm chí dự đoán rằng nếu HyunA tiếp tục chế độ ăn kiêng như hiện tại, danh hiệu “nữ hoàng gợi cảm” của cô sẽ nhanh chóng bị soán ngôi.