Vân Khánh sinh năm 1978, nổi tiếng với những ca khúc mang âm hưởng dân ca Huế. Chị có cuộc sống kín tiếng, ít khi chia sẻ về đời tư trước báo giới. Sau 20 năm kết hôn, giọng ca xứ Huế có bên ông xã là giảng viên một trường đại học cùng với ba con. Vân Khánh từng tiết lộ tình yêu dành cho âm nhạc và gia đình giúp chị vượt qua được mọi áp lực để hoạt động nghệ thuật cũng như dành thời gian chăm sóc con cái. Tuy nhiên trong bé Minh Anh, con gái út của nữ ca sĩ Vân Khánh bất ngờ “tố” mẹ: “Khi con nói với mẹ đã học bài xong nhưng mẹ đeo tai nghe không nghe gì hết. Mẹ chỉ toàn xem phim không thôi”. Trước lời tố cáo này, nữ ca sĩ giải thích bản thân là người lãng mạn, gần đây chị thích xem những bộ phim tình cảm, xuyên không và khó bỏ lỡ khi phim đến đoạn gay cấn. Con gái 8 tuổi còn tiết lộ tính cách của mẹ khi ở nhà: “Một lần, mẹ muốn con đổi giày nhưng con không muốn, thấy mẹ trừng mắt con rất sợ. Mỗi khi con làm sai, mẹ la nhiều lắm. Anh ba từng làm vỡ một chiếc tô, mẹ quát khiến anh con đứng hình”. Dù trong mắt Minh Anh mẹ rất dữ nhưng em thổ lộ thương mẹ, muốn có nhiều thời gian bên cạnh mẹ: “Con ước mẹ ở nhà, chơi với con nhiều hơn! Mỗi khi mẹ đi diễn xa, con chơi với các anh chị hoặc đọc truyện nhưng con nhớ mẹ, chỉ ngồi thở dài. Những ngày đi hát, tụi con hay xem tivi chờ mẹ về”, Minh Anh kể lại. Trước những lời thổ lộ của con, NSƯT Vân Khánh cho biết lịch trình, thời gian của ca sĩ không cố định nên các con thường có cảm giác thiếu thốn tình cảm khi không được ba mẹ ở cạnh bên. Chị cũng thường tâm sự để các con thông cảm rằng ca sĩ là nghề có tuổi thọ ngắn nên phải dốc sức hoạt động khi còn trẻ. Vì tính chất công việc, cách vài tháng nữ ca sĩ lại có một chuyến lưu diễn nước ngoài nhiều tuần, giữa chị và chồng luân phiên các công việc trong gia đình. Mỗi khi Vân Khánh diễn xa, chồng sẽ là người ở nhà quán xuyến mọi việc. Khi chồng đi dạy học hoặc công tác ở tỉnh, Vân Khánh sẽ ở nhà nội trợ, chăm sóc con cái. Trong việc dạy con tự lập, Vân Khánh khá nghiêm khắc và nóng tính bởi muốn các con biết chăm sóc bản thân và không ỷ lại những lúc ba mẹ vắng nhà. Các con học ở trường gần nhà, chị và chồng không đưa rước mà để 3 anh em bắt xe đi học. Nữ ca sĩ cho rằng như vậy hợp hoàn cảnh và an toàn hơn. Trước những đòi hỏi chưa hợp lý của các con, chị thường phân tích những suy nghĩ chưa đúng, rằng ba mẹ cũng cần không gian riêng cho bản thân, sau một ngày tất bật với các công việc đi hát, nội trợ, đặc biệt là chăm sóc, kiểm tra việc học tập của con. Tuy nhiên, sự cứng rắn của người mẹ khiến các con đôi khi cảm thấy sợ: “Bé Minh Anh thỉnh thoảng có nói mẹ hiền như nàng tiên nhưng đôi lúc mẹ dữ như phù thủy Simla. Trong gia đình, tôi rất nguyên tắc nhưng khi con có ý kiến, bày tỏ cảm xúc tôi luôn lắng nghe, sửa đổi cho phù hợp”, nữ nghệ sĩ kể lại. Nói về con gái út, dành nhiều lời khen: “Con gái hoạt bát nhưng biết quan sát sắc mặt của ba mẹ. Con biết thể hiện tình cảm đúng lúc, khi mẹ căng thẳng con thường đến hỏi han, làm mẹ nguôi giận. Minh Anh cũng thường xin ngủ chung với ba mẹ và ít bị ba mẹ la hơn hai anh chị”. Đồng cảm với đàn chị Vân Khánh, thổ lộ nỗi khổ của phụ nữ là người nổi tiếng, hoạt động nhưng cũng phải sắm vai người vợ, người mẹ. Cô mong bé Minh Anh hãy thông cảm cho mẹ Vân Khánh nhiều hơn: “Mẹ đi hát đứng rất lâu trên giày cao gót, thời gian quay kéo dài. Về nhà, mẹ còn làm công việc nhà, chăm sóc các con. Bé Minh Anh phải thông cảm với mẹ những lúc mẹ áp lực và hãy giúp mẹ những việc nhỏ, mẹ sẽ vui hơn!”. Nữ MC cũng khuyên bà mẹ 3 con điều chỉnh thời gian xem phim để chơi cùng con bởi trẻ con luôn mong ước được gần gũi cha mẹ, nhưng người lớn lại rất vô tư mà quên đi những nhu cầu của con.