Danh ca Hương Lan kể bà rất thần tượng cha mình là nghệ sĩ Hữu Phước về giọng hát và khả năng hóa thân vào nhân vật. “Trong nghề ba Hương Lan là một người rất tuyệt vời và cả trong gia đình thì ba cũng là một người rất tốt. Tôi học được ở ba trong cách hành văn, chấm phết đâu đó đàng hoàng, cách đọc chữ s, x cũng vậy. Ba tôi rất cẩn thận trong vấn đề đó. Cuộc đời của ba tôi là một giáo viên ở Sóc Trăng nên rất khó khăn trong vấn đề hành văn đâu ra đó. Ba chỉ cho tôi cách hát ra sao và tôi chịu ảnh hưởng của ba rất nhiều. Trong gia đình thì ba rất là thương các con, thương vô cùng luôn”, nữ danh ca cho biết. Giọng ca chia sẻ thân mẫu của mình là một phụ nữ bình thường. Hương Lan đi hát từ khi còn chưa biết đọc chữ, trong khi thầy dạy nhịp còn mẹ bà học thuộc lời và hát lại cho bà nghe. Danh ca hải ngoại kể hồi bé mình thường hay đóng vai làm con của cố nghệ sĩ cải lương Thanh Nga và có rất nhiều kỷ niệm với cố nghệ sĩ này. “Trong vở tôi đóng vai Thanh Nga lúc nhỏ rồi cô Thanh Nga đóng vai lớn lên. Tôi đóng nhiều tuồng lắm, nên có rất nhiều hình với nữ nghệ sĩ Thanh Nga và có rất nhiều kỷ niệm. Có thời gian tôi cứ đòi ba chở qua nhà và ở luôn trong nhà cô Thanh Nga. Tôi là người vừa đi hát và cũng ở luôn trong nhà nên rất thân với mấy cô em của Thanh Nga. Chúng tôi đi chơi với nhau từ nhỏ đến lớn và vẫn thân cho tới bây giờ”, bà kể. Hương Lan nói thêm lúc nhỏ bà thường xuyên được theo để đi hát nhưng khi lên đến trung học, bà không thể đi hát cải lương được nữa vì phải đi học nhiều. Khoảng thời gian đó, nữ danh ca chuyển sang hát tân nhạc nhưng phải lén đi vì bà nội không cho. Hương Lan tiết lộ vì ba là giáo viên nên muốn bà phải học ra tú tài rồi mới cho đi hát. Tuy nhiên nữ nghệ sĩ nói rằng vì mình quá mê hát, một phần vì hoàn cảnh nên bà phải nghỉ học để đi hát, lo cho gia đình. Năm 1978, Hương Lan cùng gia đình sang Pháp định cư, tuy nhiên khoảng thời gian đầu giọng ca không được đi hát. Bà kể mình bị lời ra tiếng vào, dính phải nhiều chuyện tai tiếng nên không tham gia văn nghệ. Sau đó, Hương Lan trở lại các chương trình văn nghệ của chùa rồi đi hát ở phòng trà. Nữ danh ca sinh năm 1956 chia sẻ DVD liveshow đánh dấu 57 năm hoạt động sâu khấu của mình. Nói về quyết định thực hiện trong khoảng thời gian 57 năm mà không đợi đến 60 năm, Hương Lan tâm sự: “Khi quay cuốn đầu tiên nói về cuộc đời sân khấu của mình, tôi nghĩ phải nói đến cải lương. Tôi làm vì nó kỷ niệm 100 năm cải lương của ông Cao Văn Lầu. Tiết mục đầu tiên tôi làm phải là cải lương, giống như đánh dấu mình đi vào cuộc đời của mình thì phải nói nguồn gốc trước. Đó cũng là lý do chính đáng, nói đến ba tôi là phải nói đến cải lương. Lúc tôi làm là tháng 6, cũng là lễ cha nên tôi làm để tưởng nhớ đến ba mình”. Nhắc đến cố nghệ sĩ Hữu Phước, Hương Lan kể những ngày cuối đời ông bị bệnh rất nặng. Nữ danh ca chia sẻ lúc đó bà làm liveshow hi vọng ba mình có thể tham dự nhưng bác sĩ không cho đi, đến ngày hôm sau thì ông mất. “Lúc đó nghệ sĩ, khán giả mỗi người tặng một chút, rồi tiền bán vé… tôi đem toàn bộ số tiền đó để lo. Ông cụ mất nhưng tiền lo lắng tất cả cho ông không phải tiền của 10 anh em mà là tiền của khán giả và các nghệ sĩ đã đóng góp tiếng hát của mình trong show của ông. Nhắc lại tôi cũng xin cảm ơn các nghệ sĩ đã đến trong đêm của ba Hương Lan, cũng cảm ơn khán giả vì đêm đó đông nghẹt, đầy rạp luôn”, bà xúc động nhớ lại. Giọng ca cho rằng danh ca Thái Châu là người hát chung với mình có nhiều bài hợp, giọng ca hợp nhau và được nhiều khán giả thích nhất. Còn giọng hát nhạc quê hương thích hợp nhất với bà là ca sĩ Quang Linh. “Quang Linh là một ca sĩ trẻ mà hát song ca với tôi những bài về quê hương rất hợp”, Hương Lan nói. Bên cạnh là một nghệ sĩ trên sân khấu, Hương Lan cũng rất đam mê nấu ăn cho chồng, cho con. Nữ nghệ sĩ chia sẻ: “Ngoài sân khấu, tôi cũng là một người phụ nữ bình thường, cũng lo cho chồng con và rất thích nấu ăn. Tôi nấu để lo lắng cho chồng con ăn có bữa cơm ngon. Tôi hay nấu mắm và rau, thỉnh thoảng thì nấu lẩu Thái mà tôi chuyên về canh chua, cá kho, lẩu mắm, mắm chưng… đó là những món ăn Việt Nam thuần túy”. Hương Lan cho biết ông xã rất thích trồng cây và chăm sóc vườn. Gia đình nữ danh ca có vườn trồng các loại rau thơm, bầu, mướp, khổ qua… Hương Lan nói thêm, bà cũng thực hiện kênh YouTube về của mình và chuẩn bị thực hiện hồi ký về cuộc đời. “Tôi sẽ nhắc về ba, những lời mẹ kể về ba mình, hồi xưa đi hát ra sao… Tôi sẽ làm có hình ảnh của ông, hình ảnh của tôi từ nhỏ đi hát tới bây giờ. Đoạn đường gần 60 năm trình diễn liên tục trên sân khấu nhiều gian truân lắm, không đơn giản đâu. Cũng có nhiều sóng gió ập tới cho mình, nhưng tôi cũng may mắn là có ông xã là anh Toản bên cạnh. Anh ấy bao giờ cũng là người che chở, dẫn dắt và nói cho tôi nghe chuyện này xảy ra như vậy, phải bình tĩnh. Mình sống phải là một nghệ sĩ chân chính chứ không mượn đường sân khấu để làm chuyện khác. Cuộc đời mình là phải dành trọn cho sân khấu...", Hương Lan tâm sự.