Trong lúc Trung Quốc quyết định mở lại các rạp, chiếu nhiều phim bom tấn từng “làm mưa làm gió” như , loạt phim ... thì thị trường Mỹ lại ngậm ngùi dời lịch chiếu phim siêu anh hùng đến 2 tháng. Sau nhiều tháng đóng cửa các rạp chiếu trên khắp đất nước, cuối cùng đại lục cũng quyết định mở cửa chúng trở lại để vực dậy nền kinh tế phim ảnh đang bị trì trệ. Theo nguồn tin mà tiếp cận được, tờ này cho biết những nhà phát hành phim Trung Quốc chọn các tác phẩm của đạo diễn James Cameron, 4 phần phim (2 phần đầu do Joss Whedon chỉ đạo, 2 phần sau do anh em đạo diễn Joe Russo và Anthony Russo chỉ đạo), 2 phim và của đạo diễn Christopher Nolan để chiếu lại ở 600 đến 700 rạp trong tổng số 70.000 rạp đóng cửa của quốc gia này. Các dự án này vẫn chưa có lịch chiếu cụ thể. Sở dĩ các nhà phát hành phim Trung Quốc chọn chiếu lại những tác phẩm này vì chúng từng giúp các nhà đầu tư phim ảnh hốt bạc nhờ nội dung chất lượng. Cụ thể, có doanh thu toàn cầu trên 2,74 tỉ USD, riêng tại thị trường Trung Quốc thu về hơn 202 triệu USD, bộ phim thu về doanh thu tại đại lục trên 68,5 triệu USD, phim kiếm hơn 122 triệu USD và 4 phần phim thu về trên 1,3 tỉ USD tại thị trường này (trong đó có doanh thu toàn cầu trên 2,79 tỉ USD). Giới kinh doanh phim ảnh Trung Quốc đang nỗ lực hết mình để mở cửa lại nhiều rạp chiếu càng sớm càng tốt vì đại dịch Covid-19 đã chỉ trong 2 tháng đầu năm nay. Tập đoàn điện ảnh Trung Quốc (CFGC) cũng đang khuyến khích các rạp nhỏ lẻ chiếu lại các tác phẩm ăn khách của quê nhà như bom tấn (doanh thu tại Trung Quốc trên 854 triệu USD), (tại quê nhà thu về hơn 690 triệu USD)... Tuy đã lên chiến lược tái chiếu nhiều bộ phim lớn của nước ngoài và cả trong nước nhưng những nhà phát hành phim đại lục đang lo lắng vì nhiều vấn đề. Trong đó nổi cộm lên hai vấn đề theo như báo chí đã chỉ ra đó là làm sao để phủ kín số chỗ ngồi trong số 600 đến 700 rạp mở cửa lại và làm sao để người dân tin tưởng đến rạp xem phim giữa mùa đại dịch diễn biến phức tạp. "Ông lớn" Warner Bros. cuối cùng cũng phải cắn răng dời lịch chiếu phim siêu anh hùng từ ngày 5.6 ở thị trường Bắc Mỹ sang ngày 14.8. Là một trong những phim về nữ siêu anh hùng đáng kỳ vọng của năm 2020, tác phẩm của nữ đạo diễn Patty Jenkins cuối cùng cũng chịu chung số phận với nhiều phim trước đó như , , , , ... Song là một trong những tác phẩm nằm trong danh sách dời lịch chiếu của hãng Warner Bros. bởi bên cạnh đó còn có các phim như , ... Nhiều phim bom tấn được dời lịch chiếu ở Trung Quốc là một tiếc nuối lớn cho các nhà sản xuất phim. Các phim này sẽ được chiếu vào thời điểm thuận lợi hơn vì lợi ích và tránh thua lỗ. Bom tấn được hãng Warner Bros. đưa ra thông báo hoãn chiếu trong sự vui vẻ: "Khi chúng tôi cho phép chiếu nó thu hút mọi sự chú ý của khán giả nhưng chúng tôi phấn khích để thông báo đến mọi người rằng phim sẽ được chiếu vào ngày 14.8 tới". Lý do mà hãng phim đưa ra đó là: "Chúng tôi hy vọng sẽ an toàn hơn ở thời điểm đó". Bên cạnh đó, không rõ thời gian tới có được chiếu ở đại lục hay không khi dự án tiền nhiệm cách nay 3 năm thu về trên 90,4 triệu USD ở thị trường này.