Tập 2 của lên sóng với màn tranh tài của ba thí sinh Ngọc Vàng, Phương Trâm, Nhật Minh. Đảm nhận vị trí giám khảo là diễn viên Cát Phượng, Kiều Minh Tuấn và . Trong đêm thi, Ngọc Vàng là một trong những ứng viên gây ấn tượng với khán giả khi sở hữu ngoại hình nổi bật và lối diễn xuất linh hoạt. Nam thí sinh mang đến tài năng ca hát và vũ đạo với nhạc phẩm . Bài thi vừa kết thúc, giám khảo Cát Phượng nói ngay: “Đây là tiết mục tôi chờ đợi”. Các giám khảo nhận xét ưu điểm của Ngọc Vàng không chỉ thể hiện được khả năng ca hát và vũ đạo tốt, mà còn giữ mạch cảm xúc tốt để phối hợp với bạn diễn. Đến với phần thử thách chính , Ngọc Vàng có dịp phối hợp với hai đối thủ là Phương Trâm, Nhật Minh trong tiết mục cảm tác từ của Ngọc Thanh Tâm. Anh vào vai Long Nguyễn, một thiếu gia ăn chơi đang vướng vào nghi án sát hại em trai ruột của mình. Phương Trâm trong vai bác sĩ Kim Chi là người yêu của Long Nguyễn, đang thực hiện âm mưu chạy tội cho anh. Nhật Minh đóng vai bác sĩ thực tập, nhưng đồng thời lại là em trai của một cô gái từng bị Long Nguyễn hãm hại. Câu chuyện diễn ra tại một bệnh viện tâm thần, sau khi giết em sinh đôi của mình là Huy, Long Nguyễn giả dạng thành Huy để lẩn trốn. Kim Chi là bác sĩ trong chính bệnh viện đó sẽ thực hiện kế hoạch đưa Long Nguyễn trốn ra nước ngoài để thoát tội. Song, không ai ngờ chàng bác sĩ thực tập kia lại là nhân tố bí ẩn làm câu chuyện diễn biến theo một hướng khác. Sau nửa đầu tiết mục, các thí sinh buộc phải dừng lại ở giữa để ban giám khảo đưa ra lời khuyên, sau đó họ phải vận dụng những ý kiến này để tiếp tục thể hiện phần còn lại của bài thi. Thí sinh Ngọc Vàng đã có màn thể hiện ấn tượng và được ban giám khảo đánh giá cao, đặc biệt là nghệ sĩ . Nữ giám khảo nói nửa đùa nửa thật: “Khi xem tiết mục này, chị tỉnh hẳn, bởi sự lôi cuốn từ em đó Ngọc Vàng”. Mặc dù diễn viên Kiều Minh Tuấn đánh giá thí sinh chưa thể hiện rõ nét một số chi tiết, nhưng anh vẫn khen ngợi: “Vai này khó làm lắm đó, mà em làm rất tốt, rất có thần thái”. Chưa dừng lại ở đó, ở phần kết, Ngọc Vàng được diễn viên khen ngợi: “Hiếm có một diễn viên cao, đẹp, mặt sáng mà diễn tốt như em”. Trong khi đó, diễn viên Cát Phượng không ngần ngại bày tỏ: “Chị muốn em sau này trở thành cục vàng của nền ”. Sau đêm thi này, với diễn xuất linh hoạt kết hợp cùng khả năng làm chủ vai diễn đã giúp Ngọc Vàng xuất sắc giành được 29 điểm, là thí sinh có điểm số cao nhất trong đêm thi và giành cơ hội bước tiếp vào vòng trong.