Mới đây, một chuyên trang bàn luận về chuyện showbiz đăng tải hình ảnh diễn viên hút thuốc và bày tỏ thái độ không hài lòng. Cụ thể, người này cho hay: “Cao Thái Hà, người tình tin đồn của Q.T, diễn viên thùy mị, hiền lành của mọi người đây sao. Đăng hình ảnh cầm thuốc hút phì phèo". Bức ảnh này nhanh chóng nhận được sự quan tâm của dư luận với hơn 11.000 lượt thích và nhiều ý kiến trái chiều khác nhau. Một số ý kiến bày tỏ thái độ không hài lòng trước hành động của Cao Thái Hà. Một khán giả nhận xét: “Hoa hậu hút thuốc thì bị ném đá còn diễn viên hút thuốc thì ai cũng bênh. Đúng là đã ghét thì làm sao cũng bị ghét, đã thích thì làm sao cũng vẫn thích". “Hút thuốc thời nay là biểu hiện IQ kém, nói dễ nghe là như vậy", khán giả khác nêu quan điểm. Tuy nhiên, đa phần khán giả lên tiếng bênh vực diễn viên Họ cho rằng tài khoản có bình luận chê bai nữ diễn viên quá khắt khe, thậm chí là cổ hủ trước vấn đề này. Một khán giả bình luận: “Tôi mới nghe thùy mị nết na là không được hút thuốc đó. Cái này ai quy định vậy. Hút thuốc có phạm pháp gì đâu mà các bạn khó khăn ghê". “Ủa hút thuốc thì sao? Có ảnh hưởng gì đến bạn không? Nghệ sĩ thì không phải là người à. Người ta sống cuộc đời của người ta chứ có sống cuộc đời của bạn đâu mà bạn ồn ào vậy", một cư dân mạng ý kiến. “Hút thuốc tuy có hại cho thật nhưng mà pháp luật đâu có cấm. Nên người ta hút thuốc cũng đâu ảnh hưởng gì bạn”, người xem khác nêu quan điểm. Một cư dân mạng thẳng thắn: “Mình chẳng hiểu cô ấy sai ở chỗ nào cả. Hay diễn viên, ca sĩ, nghệ sĩ là không được hút thuốc? Tôi chỉ thấy nếu là hoa hậu thì nó hơi phản cảm tí thôi, chứ chả có gì sai để chửi”. Trên trang cá nhân, Cao Thái Hà đã có những phản hồi liên quan đến vụ việc lần này. Cụ thể, nữ diễn viên cho hay: “Sáng nay thức dậy thật sự rất hoang mang. Hôm qua là sinh nhật của Hà, gần đây Hà căng thẳng vì phim mới và công việc nên Hà đã uống một ít bia, hút một điếu thuốc và Hà có đăng clip trên story mừng sinh nhật mình. Nếu như điều đó ảnh hưởng đến các bạn fan nhỏ và khán giả của Hà thì Hà thành thật xin lỗi”. Trước đó, Cao Thái Hà từng chia sẻ do ảnh hưởng của dịch , công việc kinh doanh của cô không được thuận lợi. Sau khi nhận được lệnh của chính phủ, cô nghiêm chỉnh chấp hành đóng cửa quán ăn vì nghĩ đó là việc làm bảo vệ bản thân, gia đình và mọi người xung quanh. “Nếu như mình không chung tay chấp hành thì việc ngăn chặn lây lan bệnh dịch sẽ không có kết quả tốt, như vậy sẽ ảnh hưởng nhiều đến mạng sống con người ở Việt Nam. Nếu như ý thức không có và mình không tuân thủ thì chính mình đang đe dọa đến tính mạng của cả gia đình mình. Thời điểm dịch bệnh này, tôi nghĩ con người nên tịnh tâm lại hơn. Có nhiều lúc, vật chất hay mọi thứ, khi bệnh rồi thì mình cũng sẽ không sử dụng được nữa. Nên chúng ta cần phải tỉnh táo, biết việc gì nên làm và không nên làm", nữ diễn viên nói.