Thông qua cuộc trò chuyện trực tuyến với , nữ diễn viên Sophie Turner bộc bạch rằng cô vẫn rất sẵn lòng tham gia bộ phim tiếp theo của sau khi hoàn thành phần phim đây gần 1 năm. Tuy nhiên, kể từ khi Fox sáp nhập với Disney và là một trong những thương hiệu chịu ảnh hưởng bởi phi vụ tỉ đô này, mỹ nhân 24 tuổi không chắc liệu “nhà chuột” có còn chút hứng thú nào với loạt phim phim đình đám này không. “Tôi thậm chí không rõ những thỏa thuận giữa hai bên và liệu Disney có muốn tiếp tục hành trình hay không”, sao phim thừa nhận. Dẫu không rõ số phận của thương hiệu sẽ đi về đâu kể từ khi chúng thuộc bản quyền của Disney song ngôi sao sinh năm 1996 vẫn mong mỏi được trở lại với vai dị nhân Jean Grey của loạt phim đắt giá này. “Tôi vẫn luôn sẵn lòng quay trở lại để đóng nhân vật đó, với vai diễn đó và với những trải nghiệm quý giá đó. Tôi đã có những kỷ niệm tuyệt vời nhất khi tham gia loạt phim và sẵn sàng làm tất cả để được quay trở lại”, bà xã của nam ca sĩ Joe Jonas tiết lộ. Cũng trong cuộc phỏng vấn mới nhất, Sophie Turner chia sẻ rằng thay vì dành nhiều thời gian với Joe Jonas, cô rất háo hức quay trở lại làm việc. Trong năm 2019, cô cùng lúc kết thúc vai trò của mình trong loạt phim lẫn và có khoảng thời gian thảnh thơi để tổ chức hôn lễ với thành viên nhóm Jonas Brothers. “Phần phim vừa ra mắt thì tôi cũng kết hôn. Ngay khi đám cưới kết thúc, tôi đã cảm kích vô cùng vì mình có thể hít một hơi thật thoải mái và giờ tôi muốn quay lại làm việc”. Hiện nữ diễn viên người Anh vừa phủ sóng màn ảnh với dự án . Sophie Turner xuất hiện lần đầu tiên trong loạt phim với vai dị nhân Jean Grey trong phần (2016). Sau màn ra mắt ấn tượng, nhân vật của cô đã trở thành trung tâm trong phần phim tiếp theo có tên được trình làng vào tháng 6.2019. Tác phẩm xuất hiện ở thời điểm chuyển giao giữa Fox với Disney và được xem như đoạn kết trong hành trình 20 năm của loạt đắt khách này. bị chê bai thậm tệ về mặt nội dung đồng thời đem về khoản doanh thu vỏn vẹn 252,4 triệu USD trong khi kinh phí sản xuất đã “ngốn” mất 200 triệu USD. Tác phẩm góp phần làm Disney lỗ tới 170 triệu USD trong quý II năm 2019. Cũng vì sự thất bại này khiến "nhà Chuột" bắt đầu xem xét lại các dự án kế thừa từ Fox từ đó chỉ giữ lại những thương hiệu có khả năng “hái” ra tiền như: Sohpie Turner sinh năm 1996, cô là diễn viên người Anh đang được chú ý tại kinh đô Hollywood. Mới 24 tuổi, sao nữ này đã sở hữu gia tài phim ảnh đáng ngưỡng mộ với các tác phẩm như: … Đặc biệt, Sophie Turner gây dấu ấn đậm nét trên màn ảnh với vai Sansa Stark trong loạt phim truyền hình đình đám vừa kết thúc mùa cuối vào năm 2019. Cùng với sự nghiệp diễn xuất đang cất cánh, nữ diễn viên sở hữu tổ ấm viên mãn bên nam ca sĩ . Cặp sao kết hôn lần đầu vào tháng 5.2019 tại Las Vegas (Mỹ) trước khi tổ chức hôn lễ thứ hai tại Pháp hồi cuối tháng 6 cùng năm. Hiện họ đang trong khoảng thời gian và háo hức chờ đợi sự chào đời của nhóc tì đầu lòng.