Đại dịch Covid-19 đang là cơn ám ảnh của toàn cầu và người dân Mỹ cũng đang gánh chịu những ảnh hưởng mà dịch bệnh này mang đến. Bên cạnh những mối lo về của bản thân, gia đình và cộng đồng, nhiều người dân xứ cờ hoa đã hướng sự chỉ trích, phân biệt chủng tộc đến những người Mỹ gốc Á. Họ cho rằng chính cộng đồng da vàng là đối tượng gieo rắc mầm bệnh bởi xuất phát từ châu Á. Trước tình hình phức tạp kể trên, nhiều ngôi sao đã lên tiếng kêu gọi đám đông ngừng bạo lực, kỳ thị đối với người châu Á đang sống tại xứ cờ hoa. Thông qua bài viết đăng trên Twitter hôm 20.3, , tài tử gốc Malaysia nổi tiếng với phim và , kêu gọi mọi người ngừng phân biệt đối xử, nhất là trong bối cảnh dịch Covid-19 đang hoành hành. “Sử dụng những biện pháp tu từ thâm hiểm để kích động sự phân biệt chủng tộc không phải là hành động đúng đắn ở hiện tại. Sự thật thì virus chẳng quan tâm bạn đến từ đâu, bạn là ai, virus chẳng thiên vị, chẳng chừa ai cả. Hãy đứng lên vì nhau trong thời khắc đen tối này, đó là cách duy nhất chúng ta đánh thắng dịch bệnh”, ngôi sao sinh năm 1987 bày tỏ đồng thời nhắc nhở mọi người giữ an toàn. Trong video đăng tải hôm 20.3, nam diễn viên Mỹ gốc Hàn đã thông báo anh bị nhiễm Covid-19. Bên cạnh việc cập nhật tình trạng sức khỏe, sao phim kêu gọi mọi người chấm dứt định kiến và bạo lực với người gốc Á. “Xin dừng ngay những định kiến và bạo lực vô nghĩa với những người gốc Á… Tôi là người gốc Á và nhiễm virus nhưng tôi không mắc bệnh ở mà ở New York”, nghệ sĩ 52 tuổi nói thêm. Daniel Dae Kim cũng khẳng định dịch bệnh chẳng quan tâm đến chủng tộc, giới tính, tôn giáo, xu hướng tình dục… “Thật lạ lùng là virus hiểu rõ hơn chúng ta một điều, một điều mà tôi ước mọi người cũng nghĩ được như thế, đó là: chúng ta đều là con người, chúng ta là một”. Ngoài ra, để đấu tranh chống lại làn sóng kỳ thị người châu Á tại Mỹ giữa mùa dịch, các nghệ sĩ, nhà hoạt động người Mỹ gốc Á đã cùng nhau tham gia vào #WashTheHate. Đây là chiến dịch được tạo ra bởi IW Group nhằm nâng cao nhận thức về chuyện kỳ thị chủng tộc liên quan đến Covid-19. “Trước thực trạng kỳ thị, phân biệt chủng tộc đối với người châu Á ngày một gia tăng, nhất là giữa mùa dịch Covid-19, tổ chức của chúng tôi cảm thấy cần phải hành động”, Telly Wong - người đại diện IW Group cho biết. Những người tham gia chiến dịch sẽ chia sẻ những video họ rửa tay trong lúc kể lại nhưng trải nghiệm, tác động mà đại dịch Covid-19 ảnh hưởng đến cá nhân và cộng đồng họ như thế nào. Chiến dịch này đã thu hút sự tham gia của những tên tuổi như: Tzi Ma, Celia Au, Shawn Wasabi, AJ Rafael… Tzi Ma, nam diễn viên gốc Hoa xuất hiện trong các bộ phim nổi tiếng như (Disney) là một trong những ngôi sao tích cực của chiến dịch kể trên. Nghệ sĩ 57 tuổi chia sẻ rằng ông là nạn nhân của sự phân biệt chủng tộc giữa đại dịch Covid-19. Cụ thể, ngôi sao kỳ cựu này từng bị một người đàn ông dừng xe lại và hét vào mặt rằng nam diễn viên nên đi cách ly rồi bỏ đi. Điều này khiến Tzi Ma không khỏi sửng sốt, tức giận và thôi thúc ông có những hành động cụ thể để bảo vệ cộng đồng người gốc Á. “Tất cả chúng ta đều đang sợ hãi và cố gắng thoát khỏi điều đó bằng cách đeo khẩu trang, tích trữ nhu yếu phẩm… Đáng buồn là một số người trong cộng đồng châu Á đang chịu nhiều đả kích, kỳ thị như thể chúng tôi là người phải chịu trách nhiệm về loại virus này. Làm ơn hãy dừng lại đi”, nghệ sĩ này bày tỏ.