Trên trang cá nhân, gây chú ý khi đăng tải bức ảnh khoe nhan sắc rạng rỡ kèm theo dòng trạng thái: “Nếu độc thân đang bình yên như vậy, hà cớ vì một người mà khuấy động tâm can". Bài viết nhận hơn 39.000 lượt thích và hàng trăm bình luận. Nhiều khán giả khen ngợi nhan sắc xinh đẹp của diễn viên . Một tài khoản bình luận: “Trời ơi, cô giáo của em xinh đẹp quá". “Đúng là phụ nữ đẹp nhất khi không thuộc về ai", tài khoản khác chia sẻ. Đáng chú ý, phía dưới bài viết là dòng bình luận của . Vào thời điểm mà dư luận đang “đoán già đoán non" về mối quan hệ của cả hai thì nam diễn viên không ngại “thả thính" Midu: “Độc thân tuy bình yên nhưng triền miên lẻ bóng. Có một người chăm sóc sẽ đẹp hơn". Khi tình cũ Phan Thành thắc mắc: “Anh làm thơ luôn" thì diễn viên cho hay: “Cái gì anh cũng làm được hết á". Kết lại cuộc trò chuyện, Midu bỏ ngỏ: “Vậy trông cậy vào anh" khiến dư luận thêm phần tò mò về chuyện cả hai hẹn hò. Nhiều khán giả bày tỏ sự thích thú trước màn tương tác của Midu và Quốc Trường trên Facebook. Thậm chí, một bộ phận cư dân mạng còn nhanh chóng ghép đôi, mong chờ họ công khai trong thời gian tới. Một khán giả chia sẻ: “Chị và anh Trường là một cặp đôi hoàn hảo nhất. Ước gì được xem phim của hai anh chị đóng chung". “Quốc Trường à, anh tỏ tình theo cách của một người đàn ông đi chứ, chần chừ gì nữa", tài khoản khác chia sẻ. “Thích Midu và Quốc Trường thành một đôi", một cư dân mạng bày tỏ. Midu liên tục được fan “đẩy thuyền" với nam diễn viên Quốc Trường vì những bình luận tình cảm qua lại trên . Thậm chí, bức ảnh cả hai đi ăn uống cùng bạn bè được chia sẻ khiến cộng đồng mạng hoài nghi chuyện cặp đôi bí mật hẹn hò. Trong khi đó, Midu cũng từng thẳng thắn chia sẻ về tin đồn hẹn hò Quốc Trường. Cụ thể khi được hỏi về chuyện đang yêu diễn viên , cô bất ngờ: “Quốc Trường gì ở đây. Em với Quốc Trường chỉ là bạn thôi”. Bên cạnh đó, thời gian gần đây, người đẹp cũng được fan tích cực đẩy thuyền với khi cả hai không ngại dành cho nhau những lời có cánh trên sóng truyền hình.