Cụ thể, em gái Cẩm Ly cho biết sau khi làm việc xong, cô chụp một tấm hình và đăng tải trên Facebook. Bên cạnh những lời khen ngợi từ phía khán giả, cũng có ý kiến chê bai nặng nề khiến cô không hài lòng. Nữ ca sĩ kể lại: “Họ nói rằng tôi sửa cái mặt riết không giống ai, đi ra đường mẹ nhìn cũng không ra. Họ nói rất nặng nề và đó là người đàn ông". Chia sẻ về câu chuyện này, cho biết đối với người nghệ sĩ là chuyện bình thường. Tuy nhiên, bản thân giọng ca không muốn người làm phải im lặng, không trả lời lại. Đó cũng là lý do cô đáp trả thẳng thắn. “Tôi không sửa gì hết. Tại vì tôi biết trang điểm, làm tóc, đứng góc nào cho đẹp chứ tôi không có sửa. Có nhiều người bình luận dễ thương, nói tôi không giống ngày xưa thì chuyện đó không có gì cả. Thời gian qua ai cũng thay đổi. Nhưng bình luận kêu tôi "đập nát" mặt, tại sao lại nói những lời lẽ như thế khiến người ta rất đau lòng", cô chia sẻ. Đồng thời, nữ ca sĩ khẳng định việc không có gì sai. “Sửa cho ai, sửa cho khán giả. Nếu mà mọi người nhìn và nói mình đẹp thì mình đâu có sửa đâu quý vị", cô bày tỏ. Minh Tuyết kể lại câu chuyện một người đồng nghiệp khi thoải mái ra đường bị khán giả chỉ trích xấu hơn khi lên hình và nêu quan điểm: “Quý vị nói cô ấy xấu quá, kêu không đi sửa cho đẹp nhưng khi sửa thì bảo sửa ghê quá. Đừng làm đau lòng người đối diện như vậy dù là họ không phải nghệ sĩ đi chăng nữa", cô thẳng thắn. “Nếu người nghệ sĩ có sửa thì họ cũng sửa vì khán giả của mình, vì người đối diện và những người mong muốn mình đẹp. Nhiều người nói với tôi rằng việc sửa rất đau đớn chứ không dễ chịu, đơn giản như ăn cái bánh đâu. Cho nên đừng dùng lời lẽ đối với người ta như vậy. Có thể một người quen sửa nhiều quá, chúng ta có thể tế nhị nói rằng bạn đẹp rồi để người ta bớt lại, chứ đừng dùng lời lẽ nhục mạ người khác, điều đó tôi thấy không nên. Đúng là 10 người 10 ý, nhưng hôm nay tôi chia sẻ vì đây là trường hợp nhiều anh chị em nghệ sĩ gặp phải. Tôi mong mọi người hiểu và thông cảm", Minh Tuyết bày tỏ quan điểm. Minh Tuyết cho biết bây giờ khi quyết định chia sẻ bất kỳ hình ảnh nào đó của mình lên Facebook, cô phải suy nghĩ nhiều. Theo nữ ca sĩ, mục đích cô đăng tải hình ảnh là muốn cập nhật, chia sẻ của mình với người hâm mộ. Tuy nhiên, việc gặp phải những bình luận tiêu cực khiến cô tức và không khỏi đau lòng. Điển hình là câu chuyện Minh Tuyết đăng tải hình ảnh trồng cây, ăn bánh bèo trên trang cá nhân và bị nói là đang khoe sự giàu sang. “Rất mong quý vị nếu không thích Minh Tuyết thì không cần ghé ngang trang của tôi. Đừng làm như vậy, đau lòng người ta. Trước khi bình luận mình nên suy nghĩ một tí về những điều như thế. Mọi người khuyên tôi đừng để trong lòng nhưng làm sao tôi không để trong lòng được, vì nó hiện diện trước mặt mình”, cô bày tỏ. khẳng định dù không có thời gian trả lời hết bình luận của fan nhưng cô đọc hết tất cả bình luận. Vì vậy, khi đón nhận những bình luận tiêu cực, cô quyết định lên tiếng dù biết sẽ có người không thích mình. Chia sẻ của Minh Tuyết nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Nhiều khán giả bức xúc thay cho Minh Tuyết khi nhận phải những bình luận cực đoan. Một tài khoản chia sẻ: “Miệng thế gian mà, hơi đâu mà phải bận tâm. Tại người ta muốn tạo khẩu nghiệp". “Đừng quan tâm đến những suy nghĩ ấu trĩ nha chị. Làm mình khó chịu thêm mà thôi. Hãy yêu thương và chăm sóc bản thân, người yêu thương mình và hát thật hay là được rồi chị".