Giống như nhiều chục năm qua cần mẫn may quần áo tặng người nghèo, từ đầu mùa dịch Covid-19, Mẹ Việt Nam anh hùng Ngô Thị Quýt (95 tuổi, ngụ P.5, Q.Gò Vấp, TP.HCM) đã may khẩu trang vải để cùng Hội phụ nữ địa phương. Nhìn , cặm cụi cắt may từng chiếc khẩu trang giữa bộn bề dịch bệnh, không khỏi nghẹn ngào. Tự hào và yêu thương. Đã 30 năm nay, cụ Quýt đã làm việc này và xem nó như một niềm vui của tuổi già khi thấy mình còn có ích với đời. Trả lời báo chí, cụ bảo mình “không thể ngừng công việc may vá này được”, vì với cụ, “đó là thú vui nho nhỏ lúc rảnh rỗi nhưng lại có thể giúp đỡ được rất nhiều người”. Cụ tâm sự về lý do may khẩu trang chống dịch, rất đơn giản rằng: “Mỗi cái khẩu trang cắt chừng khoảng 5 - 10 phút là xong. Nếu thấy khỏe, tôi có thể cắt tới 70 cái/ngày. Người ta có điều kiện thì góp tiền, còn mình góp công”... Với tôi, cụ Quýt xứng đáng được một lần nữa, sau 30 năm làm việc thiện không ngừng nghỉ. Góp sức chung tay cùng cả nước chống dịch Covid-19, mẹ liệt sĩ, cụ Nguyễn Thị Tửu (101 tuổi, trú tại khối phố 8, P.Nam Hà, TP.Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh) đã dùng số tiền tiết kiệm để mua 2 tấn gạo, ủng hộ cho người dân trong khu vực cách ly trên địa bàn nhằm giúp tăng khẩu phần ăn cho công dân trong thời gian tập trung. Nghĩa cử này của cụ đã khiến lan truyền chóng mặt ngay từ hôm 31.3 với một tình cảm đầy xúc động. Câu chuyện cụ Tửu ủng hộ 2 tấn gạo chung tay , theo cụ cho biết thì toàn bộ 2 tấn gạo đó được cụ mua từ số tiền tiết kiệm mà cụ tích góp bấy lâu nay của mình và bảo: “Những ngày gần đây, khi nghe báo đài, truyền hình thông tin về dịch bệnh, tôi đã nung nấu ý định mình cần phải làm gì đó ngay lúc này cho xã hội. Tôi thấy thương cảm khi nhìn những hình ảnh bộ đội, công an, y bác sĩ ở tuyến đầu đang ngày đêm làm việc để phòng dịch, nên tôi đã quyết định rút số tiền tích góp trong sổ tiết kiệm rồi nhờ con cháu đi mua gạo ủng hộ phòng dịch”... Thật cảm động biết bao về tình người trong lúc đại dịch đang bủa vây cả loài người. Chưa hết, hôm 6.4, UBND tỉnh Cà Mau đã tổ chức trao bằng khen cho 5 cụ bà ở Trung tâm bảo trợ xã hội tỉnh Cà Mau. Các cụ là những người đã gom hết tiền tiết kiệm để ủng hộ công tác phòng, chống dịch Covid-19 và đồng bào bị thiệt hại do hạn, mặn. Tổng số tiền ủng hộ là 23 triệu đồng, nhưng đó gần như là tất cả số tiền các cụ đã tiết kiệm được trong thời gian qua. Cần nhớ, phàm đã là những người sống tại các trung tâm bảo trợ xã hội là những hoàn cảnh cô đơn và có những khó khăn nhất định; ấy vậy mà các cụ vẫn dốc hầu bao phòng thân của mình cứu giúp đồng bào khó khăn hơn mình. Với tôi, đó là những trái tin nhân hậu và hơn hết nó là điều vĩ đại. Tôi nghĩ, sau “trận chiến” với dịch bệnh này, Chính phủ nên có những hình thức khen thưởng với những trường hợp điển hình như các cụ, các mẹ đã cống hiến. Qua đó nhắc nhở mọi người trong xã hội: phẩm chất cao quý của đó là yêu thương, chia sẻ.