Hôm 21.4 (giờ địa phương), Ansel Elgort bỗng khoe toàn bộ thân hình quyến rũ tông màu trắng đen trên trang cá nhân. Trong ảnh, anh đứng dưới vòi sen tắm và một tay khéo leo che bộ phận nhạy cảm. Đính kèm là dòng chú thích: “Tài khoản trang OnlyFans ở phần giới thiệu bên trên nhé”, khiến mọi người nhanh chóng nhấn ngay vào đường link mà anh để công khai. Được biết, OnlyFans là một nền tảng nổi tiếng cho phép mọi người buôn bán ảnh nhạy cảm. Trang này hiện có hơn 10 triệu người dùng (tính đến tháng 2.2020) thuộc nhiều ngành nghề, giới tính, quốc gia… khác nhau. Tuy nhiên, đường link mà Ansel Elgort chia sẻ không phải là tài khoản OnlyFans của anh, mà là link của chiến dịch từ thiện Brooklyn For Life! trên trang gây quỹ GoFundMe. Brooklyn For Life! là chương trình do các bệnh viện, nhà hàng, chủ tịch quận Brooklyn ông Eric Adams và nam diễn viên Jeffrey Wright hợp tác thực hiện, nhằm giúp đỡ những người làm việc trên tuyến đầu chống dịch Covid-19 ở Brooklyn ( , Mỹ). Brooklyn For Life! được Jeffrey Wright đứng ra thành lập. Hiện chương trình đã huy động được hơn 200.000 USD (khoảng 4,7 tỉ đồng) và trên đường hướng đến mục tiêu đạt 1 triệu USD (hơn 23 tỉ đồng). Hành động công khai ảnh khỏa thân và “lừa” fan của Ansel Elgort đã phần nào giúp Brooklyn For Life! gây chú ý hơn và giúp chiến dịch thu về thêm nhiều tấm lòng hảo tâm. Đại diện tài tử Jeffrey Wright xác nhận rằng kể từ khi mỹ nam 26 tuổi đăng bài 18+, họ đã nhận được thêm 20.000 USD (gần 469 triệu đồng). Về phía Ansel Elgort, anh buồn bã cho hay đã phải gỡ bỏ ảnh này theo yêu cầu của Instagram. Tuy nhiên, anh vẫn tỏ ra rất hào hứng và cảm ơn người hâm mộ đã cùng mình thực hiện điều ý nghĩa. Ansel Elgort đăng trên Instagram Story: "Tôi không biết số tiền quyên góp từ bài đăng đó được khoảng bao nhiêu, nhưng dường như có rất nhiều người đã ủng hộ trong vài giờ qua. Cảm ơn rất nhiều, có vẻ như tấm ảnh này đáng giá thật". Bên cạnh đó, cũng có một số ngôi sao như Jeremy Scott, DJ Diplo… khen ngợi lối khuyến khích fan quyên góp từ thiện rất độc đáo của nam nghệ sĩ. Ngoài ra, Ansel Elgort còn bật mí chính bố ruột là người đã chụp tấm ảnh này. Bố nam diễn viên là nhiếp ảnh gia đình đám Arthur Elgort, làm việc cho tạp chí danh giá. Ansel Elgort được biết đến qua các phim Sắp tới, anh tái xuất màn ảnh rộng trong phim của Steven Spielberg, dự kiến phát hành vào tháng 12.