2020 đã tìm ra những thí sinh tiềm năng nhất cuộc thi. Sau khi đã phát sóng xong những tập ghi hình sẵn, chương trình buộc phải những màn tranh tài còn lại của đường đua. Đáng nói, tình hình dịch đã ngăn họ cùng đứng chung một địa điểm và truyền hình trực tiếp đến hàng triệu người xem. Trước thách thức này, nhà sản xuất của đã xây dựng kế hoạch phát sóng trực tiếp tại gia để đảm bảo đúng tiến độ của chương trình thay vì để các thí sinh và khán giả chờ đợi đến lúc hết dịch. “Chưa bao giờ có một cuộc trò chuyện về việc loại bỏ hoàn toàn mùa này với đài ABC”, Trish Kinane, nhà sản xuất kiêm giám đốc điều hành cuộc thi nói với trong bài viết đăng tải hôm 20.4 (giờ Mỹ). Vị này nhấn mạnh rằng nhà đài rất hài lòng với tỉ suất người xem hiện tại và ban tổ chức quyết tâm làm cho chương trình tiếp tục sau thời gian cân đo đong đếm các phương án khác nhau. Được biết, sau khi chương trình tìm ra Top 20 thí sinh xuất sắc nhất bước vào vòng trong, những người này đã được cho về nhà do dịch bệnh thay vì ở lại Los Angeles luyện thanh, tập tành và chuẩn bị cho đường đua tiếp theo. Đại diện nhà sản xuất cho biết họ không muốn các thí sinh phải thất vọng. “Sẽ chẳng coi được chút nào khi để thí sinh vượt qua vòng sơ tuyển, Hollywood week, showcase… rồi lại vỗ vai họ và nói mọi thứ kết thúc rồi... Chúng tôi cảm thấy cần phải đưa cuộc thi đi đến cuối cùng”, Trish Kinane quyết tâm. Phía nhà sản xuất cũng nhấn mạnh: “Trong hoàn cảnh như thế này, bạn không cần nghĩ về chi phí, bạn chỉ cần làm những gì bạn cần làm”. Trish Kinane cho biết họ vẫn luôn ý thức được rằng họ đang làm một chương trình ca nhạc trực tiếp và chúng phải hấp dẫn. Với việc nhà nhà, người người đang ở nhà cách ly, ban nhạc, ca sĩ, ban huấn luyện thanh nhạc, các thí sinh… vẫn duy trì liên lạc và thực hiện những công việc tập luyện cần thiết thông qua tương tác trên mạng. Trong thời điểm ghi hình trực tiếp, sẽ có 20 mini studio được dựng tại nhà của các thí sinh, họ được cung cấp các thiết bị, điều kiện truy cập mạng như nhau và cùng hướng về một chương trình trực tiếp. MC Ryan Seacrest sẽ cầm trịch buổi truyền hình trực tiếp từ nhà của mình, các giám khảo, thí sinh và những người liên quan đều làm đúng bổn phận của họ từ xa. Tính luôn cả mini studio cho MC, ban giám khảo và nhà sản xuất… sẽ có khoảng 45 địa điểm ghi hình được dựng lên tại nhà của họ để đảm bảo tính thống nhất cho chương trình. “Ban đầu, chúng tôi sẽ phải làm việc với 20 thí sinh rồi dần giảm xuống sau mỗi vòng và mọi việc sẽ trở nên dễ thở hơn”, nhà sản xuất này cho biết. Các yếu tố quen thuộc của chương trình cũng như số lượng tập phát sóng vẫn được giữ nguyên. Để tránh bị ảnh hưởng bởi đường truyền yếu hay sự cố nào trong quá trình truyền hình trực tiếp, ban tổ chức đã nghĩ đến phương án ghi hình trước một ngày phát sóng, sau đó phát bình thường như một chương trình truyền hình trực tiếp, duy chỉ có phần công bố kết quả cuối cùng sẽ được phát trực tiếp nối liền sau phần ghi hình sẵn. Điều này sẽ tạo ra cảm giác hồi hộp, nghẹt thở cho cả khán giả lẫn những thí sinh trong chương trình. “Đối với đêm chung kết, chúng tôi sẽ ghi lại hầu hết chương trình vào ngày hôm trước, nhưng chúng tôi phải phát trực tiếp để biết kết quả bởi đây là tiếp theo của công chúng và người xem sẽ bình chọn trong quá trình chương trình diễn ra. Vì vậy, phần đó sẽ rất thú vị và đầy thách thức”, Trish Kinane nói thêm. mùa thứ 18 bắt đầu phát sóng từ 16.2 với sự xuất hiện của bộ ba giám khảo quyền lực , Lionel Richie, Luke Bryan cùng MC Ryan Seacrest, cố vấn Bobby Bones. Chương trình đã trải qua 12 tập và có hiệu suất khá tốt khi sở hữu khoảng từ 8 đến hơn 9 triệu lượt xem ở mỗi tập trên sóng.