Trong bài viết mới nhất trên Instagram, bất ngờ đăng tải một đoạn video của em gái và nêu suy nghĩ của anh về phiên tòa sắp tới xét xử , bạn trai cũ từng vướng scandal hành hung, quay lén với nữ ca sĩ xấu số. Vị này cho biết khi những bài báo đưa tin về phiên tòa kháng cáo của Choi Jong Bum bắt đầu vào tháng 5 tới, nhiều người đã yêu cầu anh đưa ra lập trường của mình. Đó là lý do Goo Ho In quyết định lên tiếng với tư cách là gia đình của nạn nhân. “Như các bạn đã biết, Choi đã nhận bản án quản chế tại phiên tòa đầu tiên và được tại ngoại. Nhưng sau khi được thả ra và bị quản chế, hắn đã gây sốc với hành vi đi ngược lại điều mà một người đang chịu tội nên làm: mở một salon và tổ chức bữa tiệc khai truơng linh đình. Gia đình tôi cùng nhiều người hâm mộ và yêu mến Hara rất tức giận trước hành vi vô liêm sỉ của Choi”, anh trai bày tỏ. “Thật không may, hình phạt dành cho bạo lực hẹn hò ở đất nước của chúng ta vẫn quá khoan hồng với kẻ phạm tội và tỏ ra mềm yếu khi nói đến việc bảo vệ nạn nhân. Chúng tôi vẫn còn trăn trở về cái cách mà Choi đã được tha bổng khỏi tội quay lén và cách mà anh ta trở lại xã hội sau khi nhận án treo, mặc cho những phiền muộn cực độ mà nạn nhân phải chịu đựng bởi vì sự tấn công cũng như đe dọa của hắn”, anh trai của “búp bê sống” xứ Hàn bày tỏ. Goo Ho In một lần nữa yêu cầu tòa án đưa ra một bản án nặng cho Choi Jong Bum, người mà theo anh đã có ảnh hưởng lớn đến quyết định cực đoan (tự tử) của Goo Hara. “Chúng tôi chân thành hi vọng rằng ít nhất trong phiên tòa lần thứ hai này, một bản án công bằng sẽ được đưa ra cho kẻ đã gây nên tội ác kinh khủng này”, vị này nhấn mạnh. Quay trở lại vào năm 2018, Goo Hara và Choi Jong Bum vướng phải bê bối hành hung và Choi thậm chí đã tống tiền cựu thành viên nhóm Kara bằng cách đe dọa sẽ phát hành một băng sex mà hắn đã ghi lại. Sau thời gian lao vào cuộc chiến pháp lý, tháng 8.2019, nhà tạo mẫu tóc họ Choi đã nhận mức án 1 năm 6 tháng tù nhưng được hưởng án treo. Choi Jong Bum lãnh nhiều tội danh như tấn công, đe dọa tống tiền và gây thiệt hại về tài sản nhưng lại hoàn toàn vô tội trước cáo buộc quay lén Goo Hara. Cuối tháng 11.2019, Goo Hara đã tìm đến cái chết. Nhiều người cho rằng scandal với bạn trai cũ và việc hắn vô tội trước cáo buộc quay lén là một trong những nguyên nhân khiến nữ ca sĩ trẻ chọn cách chấm dứt cuộc đời. Sau khi Goo Hara qua đời, Choi Jong Bum là cái tên bị công chúng chỉ trích, ném đá nhiều nhất. Thậm chí, nhiều người yêu cầu trừng phạt nặng hơn đối với những gì mà hắn đã gây ra cho nữ ca sĩ đoản mệnh. Tháng 1.2020, Choi Jong Bum tiếp tục nộp đơn kháng cáo nhằm xin giảm án và vấp phải làn sóng phẫn nộ từ công chúng Hàn. Phiên tòa xét xử trường hợp kháng cáo của Choi sẽ diễn ra vào 21.5 tới. Ngoài việc lên tiếng yêu cầu tòa có bản án nghiêm khắc hơn với Choi Jong Bum, Goo Ho In cũng đang tích cực chiến đấu với mẹ ruột của hai anh em, người đang nhăm nhe khối tài sản mà Goo Hara để lại. Mới đây, anh trai của nữ thần tượng 9X đã đệ đơn kiến nghị lên Quốc hội nhằm hợp pháp hóa Đạo luật Goo Hara. Theo đạo luật này, những bậc cha mẹ không hoàn thành tốt nghĩa vụ, trách nhiệm nuôi dưỡng con cái sẽ không có quyền thừa kế bất cứ tài sản nào mà con họ để lại sau khi qua đời. Trong bài đăng hôm 6.4, Goo Ho In tiết lộ anh đã nhận được hơn 100.000 chữ ký trong bản kiến nghị. Hiện bản kiến nghị đã được nộp theo quy trình của Quốc hội.