Josh Grier - luật sư lâu năm của Adam Schlesinger vừa xác nhận cách đây ít giờ rằng nam ca sĩ đã trút hơi thở cuối cùng tại một bệnh viên ở ngoại ô New York vào hôm 1.4 (giờ Mỹ), hưởng dương 52 tuổi. Thông tin này khiến công chúng Mỹ vừa đau lòng, vừa hoang mang đồng thời gióng lên hồi chuông cảnh báo cộng đồng cần phải thận trọng và tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp phòng chống dịch . Được biết, những mối lo ngại về của Adam Schlesinger đã lan truyền trên mạng từ hôm 31.3 sau khi một tài khoản của người hâm mộ tiết lộ nhạc sĩ nổi tiếng này đang bị hôn mê. Đại diện của ngôi sao quá cố thời điểm đó đã tiết lộ với trang rằng nghệ sĩ ông đang được điều trị tại bệnh viện. Những ngày cuối đời, nam ca sĩ này phải duy trì sự sống bằng thuốc an thần và phụ thuộc vào máy thở. Bạn gái của Adam Schlesinger từng tiết lộ với rằng nghệ sĩ này đã nhập viện sau khi được xác nhận dương tính với virus gây nên Covid-19. “Anh ấy đang trong tình trạng nguy kịch nhưng mọi chuyện dường như đang tiến triển tốt lên đôi chút và chúng tôi rất lạc quan”, người yêu của giọng ca 52 tuổi chia sẻ trước đó không lâu. Tuy nhiên, cuối cùng ông vẫn không thể qua khỏi. Hiện chưa rõ ngôi sao từng giành giải Grammy nhiễm virus này từ đâu. Sau khi hay tin Adam Schlesinger qua đời vì Covid-19 nhiều bạn bè, đồng nghiệp đã gửi lời tiễn biệt đến người nghệ sĩ tài năng và chia buồn cùng gia đình ngôi sao xấu số. Tài tử dành những lời có cánh để nói về người bạn vừa qua đời đồng thời bày tỏ: “Chúng tôi đã mất cậu ấy vì Covid-19, thực sự là một ngày buồn”. Adam Schlesinger từng viết ca khúc chủ đề trong phim (1996) do Hanks làm đạo diễn và nhờ đó cố nghệ sĩ nhận được một đề cử Oscar. Rachel Bloom, đồng nghiệp thân thiết của giọng ca 52 tuổi bộc bạch: “Tôi có rất nhiều điều muốn nói về Adam Schlesinger đến nỗi tôi không biết nên bắt đầu từ đâu. Anh ấy là một người không thể thay thế được”. “Tôi rất buồn khi nghe tin Adam Schlesinger qua đời vì Covid-19”, MC Stephen Colbert bày tỏ đồng thời nhấn mạnh nam ca sĩ quá cố là một nghệ sĩ tuyệt vời, kiên nhẫn và tài ba mà mình may mắn được làm việc cùng. Ngoài ra, nhiều tên tuổi như: ca sĩ Rick Springfield, Phil Murphy (Thống đốc bang New Jersey), nhà văn Stephen King… cũng gửi lời tiễn biệt cuối cùng đến Adam Schlesinger. Adam Schlesinger là một trong những ca - nhạc sĩ, nhà sản xuất âm nhạc tài năng tại Mỹ. Ông là thành viên sáng lập của các ban nhạc: Fountains of Wayne, Ivy, Tinted Windows và đóng góp nhiều sáng tác giá trị cho nhóm Fever High. Trong suốt sự nghiệp âm nhạc, Adam Schlesinger nhận được 10 đề cử Emmy và 3 lần thắng giải thưởng uy tín này. Ngoài ra, ông giành 1 giải Grammy đồng thời có mặt trong danh sách đề của của giải Oscar, Tony hay Quả cầu vàng danh giá. Adam Schlesinger là một trong số những tên tuổi tài hoa của làng giải trí ngã gục trước Covid-19. Trước ông, nhiều nhân vật nổi tiếng trong giới văn hóa - như: nhà viết kịch huyền thoại Terrence McNally, nghệ sĩ saxophone Manu Dibango, tài tử Mark Blum, “vua hài kịch” Nhật Bản , nam diễn viên … đều qua đời không lâu sau khi được chẩn đoán dương tính với Covid-19.