Ngày 3.4 (giờ Mỹ), khi Disney (hãng sở hữu Marvel) đưa ra thông báo các phim nằm trong "vũ trụ điện ảnh" Marvel (MCU) giai đoạn 4 có lịch chiếu mới, nhiều bài phân tích xung quanh trường hợp , và nổ ra trên các trang tin và mạng xã hội. Với lịch chiếu mới, giai đoạn 4 của MCU đã bị xáo trộn vì lấn sang 2022 (tức trễ 1 năm so với dự kiến), bởi năm 2022 được dự đoán là có khả năng bắt đầu giai đoạn 5 của MCU. Do đó, những phim siêu anh hùng ra đời trong năm 2022 ngầm hiểu sẽ nằm trong giai đoạn 5, từ đó dẫn đến tình thế khó xử cho giới quan sát tình hình phim ảnh khi đề cập đến "thân phận" các phần tiếp theo của và . Trước đó, hồi cuối tháng 9.2019, truyền thông quốc tế lẫn người hâm mộ toàn cầu được phen "hoảng loạn" vì hãng Sony (đang nắm giữ bản quyền phim mà Disney/Marvel vẫn chưa mua về được) quyết định ngồi lại với Disney để cho anh chàng . Nguyên do là Disney muốn chia lợi nhuận 50:50 thương hiệu với Sony nhưng bị "ông lớn" này từ chối. Và Sony cũng "đặt hàng" luôn cho Disney/Marvel ngày xuất xưởng là 16.7.2021. Do đó, phần thứ 3 của thương hiệu lâu đời có sẵn một vé trong giai đoạn 4 của Marvel. Cho đến khi lịch chiếu của “vũ trụ điện ảnh” Marvel thay đổi toàn bộ vì đại dịch thì ngày xuất xưởng mới của đến nay vẫn còn bỏ ngỏ. cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của trong MCU trong bài báo hôm 3.4 vừa qua: "Mặc dù chỉ được xem một phim trong MCU năm 2020 nhưng chúng ta sẽ xem được ba, thậm chí bốn phim trong năm 2021 tùy thuộc vào lịch trình của bộ phim do Sony nắm bản quyền nhân vật". Vậy lịch trình của dự án này đã đi đến đâu? Theo , -19 đã làm ảnh hưởng đến quá trình ghi hình của , và cũng chịu chung số phận. Song, câu chuyện Disney chưa "đả động" gì đến ngày ra rạp mới của , theo như phân tích của trang giải trí tổng hợp , còn đến từ chuyện bản quyền. Do nhân vật siêu anh hùng vẫn chưa thực sự "về nhà" nên mọi quyết định ngày ra rạp của dự án mới nhất phải có cái gật đầu từ Sony, hay nói khác đi là Disney gần như không có tiếng nói đối với ngày xuất xưởng . Còn chuyện công bố chính thức giai đoạn 4 thêm một lần nữa vẫn phải chờ đợi tin từ /Marvel.