Rảnh rỗi vì nghỉ dịch ở nhà trong , MC Quyền Linh thường xuyên làm những clip ngắn ghi lại cảnh cùng các con thu hoạch trái cây trong vườn nhà, đem "gia tài" dép tổ ong đi chà rửa. Mới đây nhất, "MC quốc dân" thích thú khi khoe được các con gái dạy học tiếng Anh khi ở nhà trong mùa dịch. Trong đoạn clip được đăng tải trên YouTube, nam MC cùng hai con gái diện trang phục đơn giản, ngồi học ngay tại bàn tiếp khách trong nhà. Anh chia sẻ: "Hôm nay ở nhà, làm cũng xong việc nhà rồi nên mình sẽ có những giờ học tiếng Anh. Cô giáo của Quyền Linh là hai con gái Lọ Lem và Hạt Dẻ. Hồi đó giờ các con cũng đã dạy tiếng Anh cho tui rồi, mà tui chỉ thuộc được ít ít thôi. Tính tui học trước quên sau, nhưng thôi Covid-19 mà, mình không làm gì thì cứ học thôi". Quyền Linh hào hứng học tiếng Anh về chính các loại trái cây và vật dụng có sẵn trong nhà mình. Nam MC được con gái dạy phát âm từ quả cam, bơ, cà chua, bánh, ly trà... Anh bày tỏ thích thú khi phát âm đúng và được con gái khen ngợi. Tuy nhiên, thỉnh thoảng có những từ Quyền Linh đọc sai và bị các con gái bắt đọc đi đọc lại đến khi đúng thì mới thôi. Khi bị hai con gái cười vì liên tục phát âm sai, nam MC nhăn mặt: "Cô giáo không được cười học sinh, cô giáo phải động viên học sinh mới đúng chứ". Đến khi phát âm được quả dưa leo, Quyền Linh bẻ luôn và ăn ngon lành: "Dưa này mẹ trồng nè, ăn ngon lắm". Sau khi học xong, Quyền Linh còn rủ rê các con gái cùng nhảy vũ điệu rửa tay để thoải mái đầu óc. Trên nền nhạc ca khúc , nam diễn viên đứng giữa và hai con gái đứng hai bên, ba người hào hứng nhảy theo điệu nhạc đang thành xu hướng gần đây. Đặc biệt, nam MC còn liên tục "chế" ra những vũ điệu sôi động và hài hước khiến hai con gái vừa nhảy vừa cười. "Như vậy là Quyền Linh đã vừa học tiếng Anh vừa nhảy bài , thôi tui đuối quá. Giờ đi ăn chén cơm thôi rồi chút trả bài hai cô giáo. Hai cô giáo này khó tính lắm, mà hi vọng qua mùa Covid-19, Quyền Linh sẽ rất giỏi tiếng Anh và được nhận bằng luôn nha", anh nói. Đoạn clip của MC Quyền Linh nhanh chóng nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Nhiều khán giả bày tỏ sự thích thú trước khoảnh khắc này của anh đồng thời thể hiện sự ngưỡng mộ trước hạnh phúc của gia đình nam MC. Một khán giả bình luận: "Hạnh phúc quá anh Quyền Linh ơi, chúc cả gia đình anh nhiều và luôn vui như thế này nhé". "Gia đình vui vẻ, hạnh phúc quá. Hai con gái nên viết ra giấy cho ba Quyền Linh dễ nhìn dễ học nhé. Anh Quyền Linh cứ luôn vui vẻ như thế này nha", một tài khoản chia sẻ. Bên cạnh đó, cư dân mạng liên tục khen ngợi nhan sắc cũng như khả năng đọc tiếng Anh chuẩn của hai cô con gái nhà Quyền Linh. Khán giả không ngớt trầm trồ khi thấy Lọ Lem và Hạt Dẻ vừa xinh đẹp lại rất ngoan và lễ phép. Một khán giả cho hay: "Hai con gái giống ba, vừa xinh vừa ngoan. Hạnh phúc không ở đâu xa, đơn giản mà ấm cúng". "Gia đình hạnh phúc, hai cô con gái ngoan, giỏi và xinh xăn lắm MC ơi", "Hai con gái dễ thương quá, nhìn như hotgirl Thái. Bé Hạt Dẻ nhìn giống anh Quyền Linh lắm", "Nhìn cách hai con nói chuyện, ánh mắt, nụ cười của bé cũng hiểu phần nào sự nuôi dạy kỹ của gia đình", cư dân mạng bày tỏ.