Vừa ra mắt, chương trình thực tế xoay quanh và thời gian làm việc của Jeon Somi đã thu hút nhiều khán giả. Trong phần giới thiệu tập tiếp theo, người đẹp bất ngờ lái chiếc xe hơi hạng sang của Lamborghini có giá cỡ 256 triệu won (tương đương 5 tỉ đồng) và khẳng định đây là chiếc xe mơ ước của mình. Trong video, Jeon Somi còn mở cửa sổ, vẫy tay trước ống kính và kêu lên thích thú. Đoạn clip về khoảnh khắc cô hạnh phúc lướt trên đường với chiếc Lamborghini vàng rực rỡ đã gây xôn xao trên mạng suốt nhiều giờ qua. Phần lớn người xem đều không giấu được sự bất ngờ lẫn ngưỡng mộ khi biết được nữ nghệ sĩ đã sở hữu trong tay một chiếc xe xịn trăm triệu won ở tuổi 19. Thậm chí, một số cư dân mạng còn tỏ ra choáng váng và nghi ngờ cô đã tự mua siêu xe khi chưa đầy 20 tuổi. Tuy nhiên, Jeon Somi cũng hứng chịu gạch đá vì khoe khoang xe xịn trong show thực tế. Nhiều người miêu tả cô quá non nớt, thiếu suy nghĩ, kiêu ngạo, ngây thơ, vô duyên… khi cho công chúng thấy sự giàu sang với chiếc siêu xe. Thậm chí, một số dân mạng còn chỉ trích chủ nhân hit kịch liệt vì “khoe một chiếc xe nhập khẩu vào thời điểm đất nước đang trải qua dịch bệnh nhạy cảm như thế này”. Trong khi đó, người hâm mộ thì lại vui cho thần tượng vì có thể thực hiện ước mơ và có những thứ mình thích ở tuổi đời còn trẻ. Nhiều fan cho rằng Jeon Somi đã chăm chỉ làm việc và xứng đáng với số tiền mà cô kiếm được ở tuổi 19. Trước phản hồi trái chiều trên mạng, công ty quản lý của Jeon Somi là The Black Label đã phải đính chính. Phía công ty cho hay con xe khủng trên không phải của giọng ca sinh năm 2001 và úp mở khán giả hãy xem tiếp các tập sau của chương trình để hiểu rõ hơn về chiếc Lamborghini này. Jeon Somi từng là thành viên hụt của nhóm nhạc nữ Twice. Về sau, cô ra mắt trong vai trò một mẩu của I.O.I sau khi đứng nhất chương trình mùa 1. I.O.I chỉ hoạt động 1 năm và tan rã đầu năm 2017. Sau đó, mỹ nhân 9X lại tiếp tục gia nhập nhóm nhạc dự án Unnies của chương trình mùa 2. Unnies cũng có “tuổi thọ” rất ngắn. Giờ đây, cô hoạt động solo. Song song với sự nghiệp ca hát, Jeon Somi còn được săn đón nồng nhiệt nhờ vẻ đẹp lai độc đáo và ngoại hình quyến rũ. Cô mang hai dòng máu Hàn Quốc và Canada.