Khoảng 11 giờ tối 29.3 (giờ địa phương), cảnh sát đã nhận được cuộc gọi báo rằng đang có vụ ẩu đả căng thẳng tại nhà riêng của ở vùng ngoại ô Lancaster thuộc Los Angeles (Mỹ). Được biết, cả hai đã xảy ra một cuộc cãi cọ ầm ĩ và thậm chí bạn gái của giọng ca sinh năm 1987 đã không kiềm chế được và “đụng tay đụng chân” với anh. Tại hiện trường, cơ quan chức năng đã tiến hành lấy lời khai ban đầu. Nam ca sĩ 33 tuổi cho biết Melanie Martin đã cào và đánh anh, khẳng định những vết tích trên người đều do bạn gái mình gây ra. Sau khi xem xét những vết thương trên cơ thể Aaron Carter, phía cảnh sát đã xác định Melanie Martin là kẻ tấn công và bắt giữ cô vì tội bạo lực. cho hay, người đẹp này hiện vẫn bị giam giữ và phải chi 50.000 USD (hơn 1,1 tỉ đồng) nếu muốn tại ngoại. Trên Twitter cá nhân, Aaron Carter đã chia sẻ lại bài đăng mà đưa tin về vụ ẩu đả giữa anh và bạn gái. Chủ nhân hit cho biết bản thân rất buồn vì sự việc này xảy ra với mình, nam ca sĩ kể anh đã bị Melanie Martin tấn công. Anh bày tỏ rằng dù là đàn ông hay phụ nữ, không ai đáng bị bạo hành như vậy. “Cô ấy thực sự đã làm tôi ngất đi theo đúng nghĩa đen… tôi thực sự suy sụp”. Trong dòng trạng thái vừa được cập nhật, Aaron Carter đã tiết lộ với trang tin này rằng trước khi xảy ra vụ gây hấn, Melanie Martin đã thông báo cô đang mang thai. Ngôi sao cho biết anh nghĩ rằng bạn gái đã lừa dối mình và không có cơ hội để cả hai quay về bên nhau. Thông qua bài viết trên Twitter cách đây ít giờ, nam nghệ sĩ cũng bộc bạch: “Nhiều người đàn ông tin rằng việc chịu đựng những điều thiếu tử tế, độc ác, việc tha thứ và quên đi chính là dấu hiệu của sự tận tụy và là biểu hiện của tình yêu. Nhưng trên thực tế, khi chúng ta yêu một cách đúng đắn, chúng ta sẽ biết rằng cách đáp trả tốt nhất đối với sự tàn độc và bạo hành, chính là đặt một dấu chấm hết cho tất cả”. Aaron tiếp tục nhấn mạnh trong một bài đăng khác: “Aaron Carter và Melanie đã chấm hết!”. Trên Instagram, nam ca sĩ cũng đăng dòng trạng thái ẩn ý đã trở lại độc thân. Aaron Carter và Melanie Martin công khai hẹn hò từ đầu năm nay, họ thường xuyên đăng tải những hình ảnh thân mật lên . Ngôi sao 33 tuổi cũng bày tỏ tình yêu nồng nhiệt với bạn gái mới bằng việc xăm tên cô lên trán. Theo , giọng ca thậm chí còn đưa người yêu đến một cửa hàng trang sức và tặng cô chiếc nhẫn kim cương trị giá khoảng 80.000 USD (gần 1,9 tỉ đồng). Nhiều người cho rằng đây là món quà kỷ niệm tình yêu mà ngôi sao đào hoa này muốn tặng Melanie Martin trong khi số khác đoán rằng họ đang nghĩ đến mối quan hệ lâu dài và đây chẳng khác nào tín vật cầu hôn. Aaron Carter sinh năm 1987, nam ca sĩ cùng các anh chị em khác (trong đó có nhóm Backstreet Boys) là những giọng ca nổi tiếng vào cuối thập niên 1990. Anh từng được mệnh danh là “hoàng tử nhạc pop” và nổi đình nổi đám với vẻ điển trai, phong độ, tài năng đồng thời sở hữu hoàng loạt album danh giá. Tuy nhiên, sự nghiệp của giọng ca 32 tuổi sớm nở tối tàn vì anh mải ăn chơi, nghiện ngập và gặp các vấn đề tâm lý. Đầu năm 2018, Aaron Carter tái xuất làng nhạc sau 15 năm vắng bóng với album nhưng không đem lại thành công như thuở hoàng kim. Thời gian gần đây, Aaron vướng hàng loạt rắc rối liên quan đến đời tư. Tháng 9.2019, nam ca sĩ bị anh trai Nick Carter xin toà ban lệnh Aaron cấm đến gần gia đình mình vì từng có hành động doạ giết chị dâu đang mang thai. Động thái quyết liệt từ Nick khiến ngôi sao 8X không khỏi bất mãn, tức giận. Không lâu sau ồn ào với Nick, Aaron tiếp tục gây sốc khi đăng đàn tố chị gái quá cố từng cưỡng hiếp mình năm 10 tuổi. Trước khi xảy ra mâu thuẫn với người yêu hiện tại, ngôi sao đình đám một thời và bạn gái cũ Lina Valentina đã chính thức chia tay hồi tháng 8.2019. Cặp đôi này từng xảy ra xô xát, mâu thuẫn dẫn đến mối quan hệ ngày một tệ hại trước khi quyết định mỗi người một ngả.