tựa Anh: là bộ phim truyền hình mới nhất vừa được công chiếu trên kênh tvN ( ). Qua vài tập đầu, bên cạnh cơn mưa lời khen về dàn diễn viên trai xinh gái đẹp: Jung Hae In – từng ghi dấu ấn với khán giả Việt qua vai chính phim và Chae Soo Bin. Với kịch bản độc lạ, bộ phim nhận được nhiều nhận xét từ khán giả là "khó hiểu" và "không quen thuộc". Đáp lại những nhận định này, tổng giám chế của bộ phim cho biết đây là sự cố ý của ê kíp làm phim nhằm tạo ra khác biệt, đồng lộ những tình tiết thú vị sẽ được bật mí ở những tập tiếp theo, khiến khán giả không khỏi tò mò. kể về lập trình viên trí tuệ nhân tạo tên Ha Won (Jung Hae In thủ vai) và nhân viên thu âm nhạc cổ điển Han Seo Woo (Chae Soo Bin). Ha Won là người sáng lập công ty M&H, kiên định và tốt bụng nhưng đã trải qua nhiều năm yêu đơn phương. Còn Han Seo Woo có bấp bênh không gia đình, không nhà cửa, song cô là một người sống rất tích cực, bị cuốn hút bởi Ha Won khi theo dõi mối tình đơn phương của anh từ xa. Đến nay, Jung Hae In là cái tên không còn xa lạ với khán giả truyền hình Việt Nam, sau thành công từ các vai diễn chính và phụ của hàng loạt phim truyền hình ăn khách, đặc biệt gần đây là hay . Lần này, Jung Hae In sẽ không thành đôi với các "chị đẹp" nữa. Trong khi đó, Chae Soo Bin - cô bạn diễn cùng anh sinh năm 1994, từng được khán giả biết đến qua vai chính bộ phim ( ). Nói về dàn diễn viên chính của bộ phim, đạo diễn Sang Yeob đã bày tỏ sự tin tưởng: “Tôi chọn Jung Hae In và Chae Soo Bin bởi vì tôi biết rằng họ đều là những diễn viên rất có thực lực". Hai tập đầu tiên của vừa được lên sóng vào ngày 23.3 vừa qua, nhưng người xem – cộng đồng mạng đã bắt đầu bị cuốn vào sự lãng mạn của phim. Hành động ngọt ngào trong trailer cũng gợi liên tưởng đến một cảnh quay trong bom tấn truyền hình mới phát sóng gần đây. Không ngập tràn cảnh tranh giành, thù hận, mang đến cho khán giả một mối quan hệ lãng mạn nhưng vẫn đầy nước mắt. Với những người đã từng yêu, và đặc biệt là từng đơn phương trong một mối tình, hẳn sẽ nhìn thấy mình đâu đó ở những nỗi niềm, dằn xé của các nhân vật trong phim. tiếp tục được phát sóng vào 22 giờ 30 (giờ Việt Nam) thứ hai, thứ ba hằng tuần trên VieON.