Theo , đoạn video ghi lại cảnh tiệc tùng của nhóm người trẻ này được cập nhật trên tài khoản Instagram của một hot girl. Đoạn clip ngắn quay lại khoảnh khắc chơi bời giữa nhóm đàn ông và một cô gái. Thấy bạn bè chuẩn bị ném cô gái xuống hồ, một người mặc đồ và đội loại mũ màu đen xuất hiện góp vui. Người này tham gia đùa giỡn và cùng đẩy người đẹp xuống hồ bơi trong tiếng reo hò của mọi người có mặt tại đó. Danh tính của nam thanh niên mặc đồ thể thao được dân mạng chỉ ra chính là La Chí Tường. Một nguồn tin hé lộ với trang rằng nam nghệ sĩ cùng bạn bè và 20 chân dài nóng bỏng tham gia tiệc tùng tại một biệt thự có hồ bơi ở khu Nghi Lan (Đài Loan) vào hôm 4.4. Sau đó, cư dân mạng cũng phát hiện tài khoản của những người đẹp này cập nhật ảnh nóng bỏng bên hồ bơi giống trong clip. Ngay sau khi lùm xùm nổ ra, video ăn chơi trên đã xóa còn La Chí Tường thì vẫn giữ im lặng. Một số cư dân mạng cho rằng có thể anh tổ chức tiệc tùng cùng hot girl nhằm quên đi nỗi buồn chia tay Châu Dương Thanh. Được biết, đầu năm 2020, truyền thông Hoa ngữ từng dấy lên tin đồn tài tử 41 tuổi và bạn gái kém 9 tuổi đường ai nấy đi sau 8 năm yêu đương. Cả hai không còn tương tác nào trên từ tháng 1 năm nay và cũng chẳng giải thích về chuyện còn hẹn hò hay không. Mặc cho La Chí Tường chưa lên tiếng trước nghi vấn ăn chơi sa đọa cùng 20 chân dài giữa mùa dịch, dư luận xứ Đài vẫn "ném đá" kịch liệt. Thời điểm này, dịch Covid-19 hoành hành khắp nơi, người dân đều được yêu cầu ở nhà tự nhằm tránh lây lan, nhưng giọng ca sinh năm 1979 vẫn vui vẻ tổ chức tiệc đông người. Kết quả, anh càng hứng chịu nhiều chỉ trích và bị chửi bới là thiếu ý thức, hành động phản cảm… Dù vậy, vẫn có không ít fan cho rằng video quá mờ nên không chắc chắn được La Chí Tường có thật sự góp mặt trong buổi tiệc này hay không. Trên Weibo, sao phim không có động thái gì liên quan đến chuyện tiệc tùng. Anh chia sẻ sẽ tham gia chương trình tại Trung Quốc. Trước đó, La Chí Tường cũng công bố việc đảm nhận vai trò huấn luyện viên show . Hiện tại, anh phải nhờ bạn thân Đại Trương Vỹ thay thế mình các tập đầu vì chưa thể sang Trung Quốc do dịch bệnh. La Chí Tường là nam ca sĩ, diễn viên nổi tiếng Đài Loan. Tại Việt Nam, anh được biết đến qua các phim