Trong tập 8 , Top 10 thí sinh xuất sắc nhất có cơ hội gặp gỡ siêu mẫu Võ Hoàng Yến. Ngoài việc được truyền cảm hứng để trở thành người mẫu chuyên nghiệp, các bé còn được Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2008 hướng dẫn những bước catwalk điêu luyện và cách xử lý tình huống trên sàn diễn. Bên cạnh đó, với sự cá tính, thẳng thắn của mình, Võ Hoàng Yến đã khiến cho phần đánh giá và loại trở nên căng thẳng hơn khi không ngại góp ý, thậm chí là tranh cãi cùng huấn luyện viên Mâu Thủy trên sóng truyền hình. Cụ thể, trong phần nhận xét thử thách của đội huấn luyện viên , Võ Hoàng Yến đã thẳng thắn phê bình đàn em: “Chủ đề của chúng ta là catwalk liên hoàn, độ khó là làm sao giữ được thăng bằng càng nhiều càng tốt, chị không hiểu tại sao Thủy lại bày cho bạn cách lách luật như vậy?”. Nhận được thắc mắc từ đàn chị, huấn luyện viên Mâu Thủy vội vàng lên tiếng phân bua: “Lúc đầu chị không nói tới địa điểm không được bỏ thùng xuống, chị không hề nói giữ thăng bằng”. Nghe những lời giải thích từ đàn em, siêu mẫu tỏ vẻ không hài lòng: “Chị không nói nhưng không có nghĩa là em được quyền làm điều đó bởi vì em phải hiểu được là thử thách mình đang làm gì, em đang lách luật đó”. Mặc dù Mâu Thủy đã cố gắng lấy lý do nhằm có sự sáng tạo trong phần thi nhưng dường như siêu mẫu Võ Hoàng Yến vẫn không thể nguôi giận và ngày càng bức xúc: “Đó là ý tưởng của em tuy nhiên khán giả có hiểu điều đó hay không hay họ nghĩ em đang cố tình làm điều đó để lách luật mà điều này đi học người ta gọi là đối phó?”. Liên tục đưa ra những lý do để bảo vệ các thí sinh nhí nhưng vẫn không thuyết phục được giám khảo khách mời khó tính, huấn luyện viên Mâu Thủy đã bật khóc ngay tại phòng đánh giá và loại. Được biết trong các tập trước đó, Mâu Thủy là một trong những gương mặt cá tính, không ngại “bật lại" giám khảo khách mời để bảo vệ các thí sinh. Trước đó, sự xuất hiện của trong chương trình cũng mang đến nhiều tình huống kịch tính. Đảm nhận vai trò giám khảo khách mời, chân dài không ngại thị phạm catwalk. Tuy nhiên, cô lại để nia thóc đội trên đầu đổ xuống trong sự bất ngờ của Mâu Thủy. Trong khi đó, đàn em Hương Ly lại bĩu môi khiến Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2008 phải lên tiếng trên trang cá nhân: "Cái nia trên đầu chị, chị không kêu nó rớt thì nó cũng không dám rớt, còn cười nửa miệng hay bĩu môi là nghề của chị rồi". Một số khán giả cho rằng chân dài đang nhắc khéo đàn em và mong chờ sự xuất hiện của cô trong tập phát sóng này.