Trên trang cá nhân, đăng tải đoạn clip chia sẻ hình ảnh lúc bé của mình. Nam diễn viên viết: “Sinh nhật lần thứ 32 yêu thương quá nhiều. Trường rất cảm ơn “hậu cung" đã luôn theo dõi và ủng hộ Trường trên mọi nẻo đường trong suốt khoảng thời gian qua. Tình cảm này Trường sẽ lưu giữ thật kỹ trong tim và xem như đây là nguồn động lực để Trường tiếp tục lao động, cống hiến nhiều hơn nữa những dự án đến với khán giả”. Trong loạt hình ảnh được đăng tải, Vũ của khiến nhiều người trầm trồ bởi vẻ ngoài đáng yêu, điển trai từ bé. Bài viết của nam diễn viên nhận hơn 4.800 lượt thích và hàng trăm bình luận. Nhiều khán giả thích thú, dành lời khen ngợi cho Quốc Trường. Một tài khoản bình luận: “Đẹp trai từ bé anh Quốc Trường ơi". Khán giả khác bày tỏ: “Yêu quá nè. Chúc anh sinh nhật vui vẻ, luôn thành công và cho ra nhiều phim cùng với chị Bảo Thanh anh nhé". “Chúc Quốc Trường sinh nhật vui vẻ nhé. Thêm tuổi mới luôn thành công trên con đường của mình và sớm tìm được người bạn đời của riêng mình nha”, một fan nhắn nhủ. Quốc Trường là gương mặt quen thuộc với khán giả truyền hình khi tham gia nhiều dự án phim chất lượng, trong đó có . Bên cạnh hoạt động nghệ thuật, anh còn tham gia và đạt được thành công nhất định. Trong một bài phỏng vấn, nam diễn viên khẳng định bản thân không để tâm nhiều đến cát sê đóng phim. Thay vào đó, anh chia sẻ: “Kịch bản hay không, bộ phim được đầu tư thế nào, giá trị của mình qua bộ phim, người mời mình có trân trọng mình không. Đó mới là điều đáng quý. Số tiền đó có thể chia sẻ cho các bạn làm hóa trang, âm thanh, ánh sáng, những bạn làm hậu kỳ… nên mình nghĩ không cần thiết phải đòi hỏi, biết cho đi”. Ở tuổi 32, Quốc Trường vẫn lẻ bóng. Nam diễn viên từng vướng tin đồn tình cảm với diễn viên , ca sĩ Bảo Anh song anh lên tiếng phủ nhận. Quốc Trường từng thừa nhận việc nổi tiếng khiến anh gặp khó khăn trong chuyện tình cảm. Giải thích về điều này, anh cho biết khi nhìn bề ngoài, nhiều người thấy hoàn hảo nên sẽ không dám gần gũi nhiều. “Bây giờ tôi đi với ai cũng bị soi, người ta xem người này quá khứ như thế nào trong khi cả hai chỉ là bạn. Như tôi chia sẻ rất nhiều, tôi vẫn độc thân thôi. Nếu như có người yêu, tôi sẽ xem xét có nói hay không. Nhưng khi tôi đã khẳng định chưa có người yêu thì chắc chắn là chưa có người yêu", anh thẳng thắn.