Mới đây, nam diễn viên nổi tiếng đã cho xuất bản hồi ký có tên chia sẻ về , sự nghiệp lẫn những mối tình lãng mạn trong quá khứ với Cher, Michelle Pfeiffer, Cindy Crawford và đáng chú ý nhất là Angelina Jolie. Nam tài tử cho biết cả hai gặp nhau trên phim trường sử thi năm 2004 và nhanh chóng rơi vào lưới tình. Ngôi sao lúc đó vừa mới ly hôn Billy Bob Thornton, đang cố gắng vượt qua nỗi đau mất mẹ và một mình nuôi Maddox. Còn Val Kilmer cũng độc thân và có hai con riêng. Từ khoảnh khắc gặp Angelina Jolie trên đường phố (Mỹ), ông biết mình đã yêu người phụ nữ xinh đẹp, thông minh này. “Mọi người hỏi tôi rằng Angelina là người thế nào, tôi luôn nói rằng cô ấy cũng giống những người phụ nữ và siêu sao khác, nhưng hơn một chút. Cô ấy quyến rũ hơn, thông minh hơn, huyền bí hơn, tự tin hơn. Mọi người tiếp tục hỏi có đáng không khi dành nhiều tuần để tìm hiểu về cô ấy không. Tôi trả lời rằng Angie hoàn toàn xứng đáng. Tôi không thể nào chờ đợi để hôn cô ấy, thậm chí tôi còn có ý định thuê máy bay để vẽ chữ V và J lên trời khiến cô ấy bất ngờ”, Val Kilmer dành những lời khen cho tình cũ. Tuy nhiên, mối tình chóng vánh này kết thúc khi đóng máy và Angelina gặp gỡ trên phim trường (2005). Cả hai nhanh chóng trở thành được cặp đôi được yêu thích nhất với biệt danh Brangelina, cùng nhau nuôi dạy cả sáu đứa con của họ - Maddox, 18 tuổi, Pax, 16 tuổi, Zahara, 15 tuổi, Shiloh, 13 tuổi, và cặp song sinh Knox và Vivienne 11 tuổi - cho đến khi chia tay vào năm 2016. Val Kilmer sinh năm 1959, là diễn viên người Mỹ. Ông trở nên nổi tiếng vào giữa những năm 1980 sau thành công của những bộ phim như .Năm 2015, tài tử 60 tuổi trải qua cuộc chiến chống căn bệnh ung thư vòm họng quái ác. Thời gian nam diễn viên nằm viện cũng là lúc con gái ông bị tai nạn chấn thương nặng ở chân, gia đình thua lỗ và tài chính cạn kiệt nhưng Val Kilmer may mắn được tình cũ - ca sĩ Cher hỗ trợ. Nhờ thể lực tốt, hiện tại Val Kilmer đã chiến thắng bệnh tật và có kế hoạch trở lại màn ảnh bằng phần hai của bộ phim đã làm nên tên tuổi ông - vào cuối năm nay.