Cách đây không lâu, chia sẻ thông tin về việc nhận được số tiền trợ cấp của chính phủ Mỹ trong giai đoạn dịch . Nữ danh hài cho biết cô nhận được 1.700 USD. Từ đó xuất hiện không ít ý kiến tiêu cực, cho rằng cô là nghệ sĩ nhưng vẫn nhận tiền trợ cấp của chính phủ. Điều đó khiến diễn viên sinh năm 1976 phải lên tiếng đính chính trên trang cá nhân. Cụ thể, Thúy Nga cho biết bản thân cô là người thẳng tính nên có thông tin gì cô thường đăng tải để chia sẻ với mọi người. Tuy nhiên, một bộ phận cư dân mạng vào bình luận tiêu cực, điển hình là “nghệ sĩ gì kỳ cục vậy, đi ăn tiền trợ cấp” khiến cô không hài lòng. “Họ chửi tôi quá trời. Tôi nghĩ tức quá, định là sẽ livestream chửi xối xả luôn. Nhưng bây giờ tôi nghĩ thôi, chửi làm gì cho tốn công tốn sức". Đồng thời, nữ danh hài giải thích: "Ở Mỹ, khi mình đóng tiền thuế cho nhà nước thì trong tình hình dịch, chính phủ sẽ tự động gửi tiền cho mình chứ không phải mình điền đơn để xin cứu trợ gì hết". Nữ diễn viên cho biết trong một buổi sáng, cô kiểm tra tài khoản ngân hàng thì thấy mình được nhận tiền trợ cấp chứ không hề xin xỏ như cách hiểu sai của một bộ phận cư dân mạng. “Tất cả ở Mỹ đều được tiền. Người lớn thì được 1.200 USD, còn trẻ con từ lúc sinh ra cho đến khi 18 tuổi đều được 500 USD hết. Cái này là quyền lợi của những người ở đây, khi họ làm việc và đóng thuế. Khi nước Mỹ bị gì đó thì đây là cái hưởng lợi của công dân chứ đâu phải tôi xin. Về lý luận thì tôi không rành nhưng cái này không phải tôi đi xin cứu trợ mà tự động chính phủ họ gửi vào. Quý vị đừng nghĩ rằng nghệ sĩ chúng tôi đi xin cứu trợ gì hết", cô bức xúc lên tiếng. Thúy Nga tâm sự cô với là những người có tính hài hước, nên thường chia sẻ những dòng trạng thái vui trên Facebook cá nhân. Tuy nhiên, chính điều đó khiến cô gặp phải tình huống bị mọi người hiểu sai rằng nhận được tiền trợ cấp nên mừng quá và khóc. Cô nhấn mạnh: “Thật sự khóc ở đây là khóc cho cả thế giới đang chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19 kìa, không biết khi nào mới hết để mọi người hoạt động trở lại. Chứ không phải ăn được tiền đó là vui đâu. Ở nhà buồn chán lắm, căng thẳng lắm, cứ đi ra đi vô, để đỡ buồn. Có mấy anh chị vô bình luận như đúng rồi, chửi tôi xối xả, không ra gì". Đồng thời, nữ diễn viên khẳng định số tiền 1.700 USD là tất cả công dân ở Mỹ, bất kể giàu nghèo đều nhận được chứ không riêng gì cô. “Tôi cũng bất ngờ vì tự dưng một buổi sáng đẹp trời, ngủ dậy thì nhận được số tiền này. Trước đó, tôi cũng nghe trên đài nói mỗi người sẽ được số tiền như vậy nhưng tôi cũng không biết khi nào thì nhận được. Đến khi thấy có tiền thì tôi đăng tin lên và bị cư dân mạng chửi”. Dòng chia sẻ của Thúy Nga nhanh chóng nhận được sự quan tâm của dư luận. Nhiều khán giả động viên, khuyên cô đừng quan tâm đến những bình luận ác ý. Liên lạc với Thúy Nga, nữ danh hài cho biết những gì cô chia sẻ trên livestream là quan điểm của cô về vụ việc lần này. Trước đó, khi chia sẻ về trong giai đoạn dịch , Thúy Nga cho biết thỉnh thoảng cô đi chợ mua đồ ăn về trữ khoảng 10 ngày chứ không dám đi thường xuyên. “Nấu ăn cũng chỉ mình ăn chứ không dám kêu bạn bè lại, không dám qua nhà ai và cũng không tụ tập. Nhà Thúy Nga với Leon Vũ sát nhau mà còn không dám thăm nhau. Nhớ nhau thì gọi điện nói chuyện chứ không qua nhà ai hết. Giờ ra đường mà chỉ cần ho nhẹ đã bị người dân nhìn với ánh mắt kỳ thị. Ra đường ai cũng nhìn nhau với ai mắt nghi kỵ, giống như sợ người này người kia bệnh vậy đó. Tôi đi chợ mà mọi người cứ nhìn rồi né nhau, thấy ai lại gần là né đi chỗ khác", "bà già Yamaha" nói.