Những ngày qua, câu chuyện về máy ''ATM gạo'' giúp đỡ người dân nghèo trong mùa dịch Covid-19 được dư luận đặc biệt quan tâm. Được biết đây là mô hình độc đáo do anh Hoàng Tuấn Anh và những cộng sự của mình sáng tạo, giải quyết những hạn chế mà cách phát kiểu cũ vướng phải. Tại đây, người dân không phải tụ tập đông đúc, chen lấn, xô đẩy mà xếp hàng cách nhau 2m, rửa tay, lấy bịch, nhấn nút và gạo sẽ chảy ra. Mỗi người được nhận 1,5kg và lấy không quá 2 lần/ngày. Thậm chí, chủ nhân của mô hình này cho hay: “Nếu người đến lấy mà trông ăn mặc chỉnh chu, sang trọng thì sẽ hỏi lại vì sao người đó khó khăn. Có nhiều người không phải họ nghèo từ trước mà vì đột nhiên thất nghiệp nên không có tiền trang trải . Mình nên giúp đỡ họ”. Câu chuyện này nhanh chóng được mọi người quan tâm, đặc biệt là trong giai đoạn dịch Covid-19 có nhiều chuyển biến phức tạp khiến đời sống người dân gặp khó khăn như hiện nay. Không riêng gì cư dân mạng, không ít nghệ sĩ cũng bày tỏ niềm tự hào trước phát minh này. MC Nguyên Khang chia sẻ trên trang cá nhân: “Máy ''ATM gạo'' là một sáng kiến khá thú vị. Khang may mắn có dịp đi nhiều nơi trên , cũng bắt gặp được nhiều máy ATM thú vị như máy ATM bán mỹ phẩm, ATM bán dược phẩm hoặc ATM bán vớ, nhưng có lẽ lần đầu biết đến ''ATM gạo'' made in Viet Nam”. “Có lẽ khi giới hạn về sự yêu thương chạm mạnh đến trái tim của con người, nó khiến người ta có đủ niềm tin và nghị lực để làm nhiều điều sáng tạo nhất cho cộng đồng. Trong mùa dịch này, rất nhiều người đã mất việc làm hoặc không thể tìm được việc làm duy trì nhu cầu sống cơ bản của mình đó là ăn, thì những máy ATM này có thể giúp người nghèo vượt qua được giai đoạn khó khăn này, trước mắt giúp họ duy trì sự sống. Khang cũng mong rằng những mạnh thường quân sẽ tiếp sức cho hành động ý nghĩa và nhân văn này để máy có thể thường xuyên tiếp gạo cho người nghèo”, anh chia sẻ thêm. Người mẫu cũng chia sẻ thông tin về cây "ATM gạo" này trên trang cá nhân. Cô cho biết sẽ góp một tấn gạo cho chiếc máy và kêu gọi mọi người chung tay tham gia cùng mình để lan rộng này. Chân dài đình đám một thời chia sẻ thêm: “Mô hình này thực sự vô cùng văn minh, vừa đảm bảo an toàn dịch tễ, lại vừa kịp thời giúp đỡ bà con. Người có công, người góp của, cùng giúp nhau qua mùa dịch”. Người mẫu Anh Thư cũng trầm trồ khi đọc thông tin về phát minh này. Cô chia sẻ: “Quá hay. Ai cần đến lấy nè. Nếu khó khăn hãy lấy một phần, nếu bạn ổn xin nhường cho người khác. Cảm động". cũng bày tỏ sự xúc động khi chứng kiến khoảnh khắc mọi người cùng giúp đỡ nhau trong giai đoạn khó khăn. Anh chia sẻ: “Sự sáng tạo của lòng thương người. Rõ ràng trong mọi việc làm, hành động nếu có sự xuất hiện của sự sáng tạo thì tính hiệu quả sẽ tăng thêm gấp nhiều lần. Cụ thể trong trường hợp này là hạn chế tiếp xúc đông người, tránh lây lan dịch bệnh, nhanh, gọn, tiện lợi, hiện đại... Và sâu xa hơn, đây là cách cho khéo léo mà người khó khăn sẽ cảm thấy bớt ngại ngùng nhất khi nhận. Vì không cần phải tiếp xúc nhiều, hoặc không cần tiếp xúc với đối tượng cho mình. Cường nghĩ những mô hình như thế này cần phát huy rộng rãi hơn”. Ca sĩ Duyên Quỳnh nêu quan điểm: “Đây là một hành động rất ý nghĩa và thiết thực, đặc biệt là rất cần thiết lúc này. Vì trong thời gian giãn cách xã hội, ai cũng sẽ gặp rất nhiều khó khăn về kinh tế đặc biệt là những người nghèo, người vô gia cư... họ sẽ rất khó để xoay sở đủ cơm ngày 3 bữa trong đại dịch này nên cây "ATM gạo" mọc lên quả thực là một hình ảnh rất đẹp, rất xúc động. Tôi rất cảm kích trước tấm lòng đẹp, “ ” của người dân Việt Nam nói chung và Sài Gòn nói riêng. Qua đây mới thấy con người Việt Nam dù ở đâu, làm gì thì sự chia sẻ, yêu thương vẫn luôn đầy ắp”.