Đã hơn 14 năm kể từ khi Kylie Minogue được các bác sĩ chẩn đoán mắc . Trong một buổi phỏng vấn mới đây với tạp chí , danh ca người Úc đã có những chia sẻ về tác động của căn bệnh này lên của cô: "Ung thư đã thay đổi nhiều thứ nhưng có một vài điều lại không. Mặc dù sự nghiệp của tôi bị gián đoạn vì cuộc chiến chống ung thư nhưng bản thân tôi lại cảm thấy đam mê hơn với những gì mà tôi yêu thích. Quan điểm của tôi về thế giới rất khác biệt. Tôi rất cảm kích tình yêu mà gia đình, bạn bè đã dành cho tôi lúc tôi gặp khó khăn. Mọi người đã truyền năng lượng tích cực đến tôi trong những ngày đen tối đó. Sau khi vượt qua bệnh tật, tôi thấy mình có nhiều động lực hơn để sống. Đúng vậy, tôi đã tìm thấy mục đích sống của đời mình". Khi biết bản thân mắc phải căn bệnh ung thư vào tháng 5.2005 ở độ tuổi 36, ca sĩ đã tìm cách điều trị ngay lập tức, hủy các ngày còn lại của chuyến lưu diễn vòng quanh và rút khỏi lễ hội Glastonbury năm đó. Kylie cũng đã tích cực tuyên truyền cho mọi người cũng như người hâm mộ phải có trách nhiệm trước vấn đề bởi cô từng được chẩn đoán sai và được thông báo hoàn toàn khỏe mạnh. Tuy nhiên điều đau lòng nhất là ước mơ về con cái của nữ ca sĩ 51 tuổi đã không thể trở thành hiện thực vì những di chứng do quá trình điều trị căn bệnh ung thư vú để lại. cho biết rằng các loại thuốc mà cô phải sử dụng để điều trị căn bệnh này đã khiến cho việc mang thai và sinh con đối với cô trở thành điều không thể. “Khi bạn biết chắc chắn rằng bạn không thể đi trên con đường này thì bạn cũng sẽ chấp nhận được thôi. Song quả thật đó không phải là điều dễ dàng gì,” Kylie Minogue bộc bạch. Kylie Ann Minogue sinh ngày 28 tháng 5 năm 1968 hay còn được biết đến với nghệ danh Kylie Minogue là một ca sĩ, nhạc sĩ kiêm diễn viên người Úc. Tham gia diễn xuất từ thuở nhỏ, cô nhận được sự chú ý khi thủ vai Charlene Robinson trong chương trình truyền hình dài tập . Cô phát hành album phòng thu đầu tay có tên vào năm 1988 và đã bán được 7 triệu bản trên toàn cầu. Cô được xem là diva lừng danh của làng với chất giọng đặc biệt. Những bản hit như hay đều được khán giả yêu thích cho đến tận ngày hôm nay. Cô vẫn đang giữ kỷ lục là nghệ sĩ người Úc có lượng đĩa bán chạy nhất cho đến hiện tại. Sau khi trải qua nhiều mối tình, Kylie Minogue đã đính hôn với nam diễn viên Joshua Sasse, người thua cô tận 19 tuổi sau 5 tháng hẹn hò nhưng lại công bố chia tay vào năm 2017. Hiện tại nữ ca sĩ vẫn lẻ bóng ở tuổi 51 khiến nhiều người hâm mộ xót xa.