Trong giai đoạn dịch có nhiều diễn biến phức tạp, các chương trình hạn chế ghi hình vì tránh tụ tập đông người. Điều đó khiến công việc của hàng loạt nghệ sĩ trong đó có cũng bị trì trệ, ảnh hưởng mạnh đến thu nhập. Tuy nhiên, nam diễn viên cho hay anh xem đó là chuyện bình thường bởi trong giai đoạn hiện tại, điều anh quan trọng nhất chính là việc đảm bảo của các thành viên trong gia đình, khán giả và chấp hành đúng những quy định của nhà nước. Theo Lê Dương Bảo Lâm, anh xem đây là dịp dành thời gian cho gia đình. Với anh, công việc của người nghệ sĩ thường bận rộn nên kỳ nghỉ này, anh ở nhà chăm con, dọn dẹp nhà cửa và dành thời gian phụ vợ bán hàng online. Nam diễn viên tâm sự: “Với tôi, khi tình hình dịch -19 chuyển biến phức tạp thì việc được ở nhà cùng những người thân, đặc biệt là vợ và con gái khiến tôi an tâm hơn". Đồng thời, Lê Dương Bảo Lâm cho biết ở thời điểm hiện tại, công việc hoạt động gặp chút khó khăn. Tuy nhiên, anh chia sẻ thêm: “Không riêng gì tôi mà còn nhiều anh chị em nghệ sĩ, nhiều người làm ở các ngành nghề khác cũng phải chịu ảnh hưởng không nhỏ từ dịch Covid-19. Nhưng tôi nghĩ trong giai đoạn này, việc chúng ta cần làm là thực hiện đúng những quy định của nhà nước. Chỉ khi tất cả mọi người chung tay thì mới có thể đẩy lùi dịch bệnh và đưa cuộc sống trở lại bình thường". Bên cạnh đó, Lê Dương Bảo Lâm còn dành thời gian hỗ trợ khách hàng trong việc bán online. Anh chia sẻ: “Hiện nay công việc của mọi người gặp nhiều khó khăn. Tôi hỗ trợ các khách hàng thân thiết live quảng cáo, không lấy chi phí để cùng mọi người vượt qua mùa dịch bệnh”. Dịp này, Lê Dương Bảo Lâm cũng lên tiếng về những tin đồn liên quan đến mình thời gian gần đây. Nhiều người đồn đoán rằng bên cạnh việc làm diễn viên hài, anh còn gây chú ý với danh xưng “thánh livestream" và mang về cho mình thu nhập "khủng" khiến nhiều sao hạng A ngưỡng mộ. Thậm chí, một số cư dân mạng còn truyền tai nhau mức giá cát-sê lên đến 1 tỉ đồng cho "combo" 3 lần livestream, hay giá lẻ nửa tỉ cho 1 lần livestream. Lê Dương Bảo Lâm cho biết thông tin này là không chính xác. Dù không tiết lộ mức cát-sê hiện tại nhưng nam diễn viên khẳng định khi tiến hành livestream, anh đều có những thỏa thuận nhất định và không bao giờ có chuyện hét giá "trên trời" như vậy. “Nhiều người thấy tôi thường xuyên livestream nên đồn đoán cát-sê tiền tỉ nhưng thực tế đâu phải như vậy. Với tôi, tin đồn mãi là tin đồn và nó không phải là sự thật. Tôi làm quảng cáo chứ đâu phải ăn cướp. Bản thân tôi luôn ý thức được mình đang ở vị trí nào để đưa ra mức giá phù hợp. Với lại, chuyện livestream không đơn giản là bật điện thoại lên rồi nói mà còn nhiều yếu tố khác. Tôi mong khán giả hãy nhìn nhận đúng, chứ nghĩ sai thì tội cho nghệ sĩ lắm”, anh chia sẻ. Đồng thời, Lê Dương Bảo Lâm cũng cho biết căn nhà 7 tỉ đồng anh đang sinh sống cũng là thành quả nhiều năm làm nghề, đến từ mồ hôi nước mắt của anh và bà xã chứ không đơn giản mà có được như nhiều người đồn đoán. "Nhiều người thậm chí còn chửi tôi rẻ tiền. Họ nói là nghệ sĩ mà đi livestream bán hàng. Chửi tôi đã đành, họ còn mang cả gia đình, con tôi ra sỉ nhục. Nhiều lúc tôi cũng buồn lắm chứ, muốn buông bỏ cho xong vì quá áp lực. Chị Cát Tường, chị Hoài An, Ốc Thanh Vân hay các đồng nghiệp của tôi cũng chịu cảnh tương tự. Chúng tôi cũng cố động viên nhau, vì miếng cơm manh áo mà vượt qua thị phi. Miễn sao mình đừng nhận PR sản phẩm không tốt thì tôi nghĩ hoàn toàn không vấn đề gì. Hơn nữa, trong đầu tôi luôn có suy nghĩ mình kiếm những đồng tiền đó để lo cho vợ con, cho bố mẹ và gia đình mình thì có gì sai. Vì họ, tôi nghĩ mình chấp nhận để nghe những lời chửi rủa, thậm chí là dọa đánh", anh tâm sự.