Ngày 5.4, Chủ tịch UBND H.Tuy Phước ( ) Nguyễn Đình Thuận cho biết đã chỉ đạo các lực lượng chức năng xác minh thông tin Giám đốc Trung tâm Văn hóa - Thông tin - Thể thao huyện này tự ý bán chuông đồng vốn được lưu giữ trong kho, khi chưa được sự đồng ý của cơ quan có thẩm quyền. Ông Phạm Văn Long (ở TT.Tuy Phước, H.Tuy Phước) vừa có đơn gửi các cơ quan chức năng tố cáo ông Võ Tuấn Khanh, Giám đốc Trung tâm Văn hóa - Thông tin - Thể thao H.Tuy Phước, tự ý bán đang được lưu trong kho khi chưa được sự đồng ý của các cơ quan chức năng. Theo trình bày, ông Long đã làm bảo vệ tại Trung tâm Văn hóa - Thông tin - Thể thao H.Tuy Phước trải qua 3 đời giám đốc. Giữa năm 2019, giám đốc trung tâm này là ông Võ Tuấn Khanh yêu cầu ông Long giao chìa khóa nhà kho để kiểm tra. Sau khi ông Khanh trả lại chìa khóa nhà kho, ông Long phát hiện quả chuông lưu trong kho “không cánh mà bay”. Sợ trách nhiệm, ông Long đã hỏi ông Khanh về quả chuông thì không nhận được câu trả lời. Sau đó, ông Long công khai vụ việc với gần 20 cán bộ, nhân viên trong cơ quan. Ông Long cho rằng quả chuông đã bị ông Khanh bán được đúc bằng đồng, mặt chuông có nhiều chữ Hán khắc nổi… nên rất có thể là . Dù để nằm lăn lóc trong kho, không được bảo quản tốt nhưng quả chuông không hề bị hoen gỉ, khi gõ vào tiếng vang rất thanh… Thời gian sau, ông Long bị ông Khanh cho nghỉ việc vì lý do “không đảm bảo công việc". Tuy nhiên, ông Võ Tuấn Khanh lại cho rằng ông Long tự giác xin nghỉ việc vì “lớn tuổi” và “con trai không cho làm nữa”. Ông Võ Tuấn Khanh thừa nhận đã cho bán chiếc chuông nằm trong kho của Trung tâm Văn hóa - Thông tin - Thể thao H.Tuy Phước cho một cơ sở đúc đồng ở Đập Đá (TX.An Nhơn, Bình Định) mà không xin ý kiến của UBND H.Tuy Phước. Cụ thể, tháng 5.2019, để chuẩn bị cho việc sửa chữa hội trường, ông Khanh cùng bộ phận kế toán Trung tâm Văn hóa - Thông tin - Thể thao H.Tuy Phước kiểm tra các trang thiết bị, dụng cụ để phía sau sân khấu hội trường và phòng kho tạm. Ông Khanh cho ý kiến dọn dẹp sạch sẽ, loại bỏ vật dụng hư hỏng, bán phế liệu sắt vụn và 1 quả chuông đồng. Toàn bộ số tiền bán được khoảng 6 triệu đồng, trong đó quả chuông đồng được 2,5 triệu đồng. Số tiền này được giao cho thủ quỹ nhập vào quỹ của cơ quan. Ông Khanh khẳng định không biết lai lịch quả chuông và quả chuông có trong kho từ khi nào. Quả chuông đồng này cao 0,6m, đường kính 0,3m, nặng 17,8kg, đã cũ, móp, mẻ và không có trong danh mục tài sản của cơ quan. Ông Khanh cũng cho rằng quả chuông không có chữ Hán nổi, không phải là chuông cổ mà chỉ là chuông bình thường nên bán mà không xin ý kiến của UBND H.Tuy Phước. Sau khi sự việc g bị lộ, dư luận địa phương bức xúc nên ông Khanh báo với lãnh đạo H.Tuy Phước là đã thu hồi lại quả chuông bị bán đi và chủ cơ sở đúc đồng đã sửa chữa những chỗ bị móp, mẻ. Tuy nhiên, các cơ quan chức năng H.Tuy Phước chưa xác định quả chuông được ông Khanh đem về có phải là quả chuông lưu trong kho của Trung tâm Văn hóa - Thông tin - Thể thao H.Tuy Phước bị bán đi hay không? Ông Huỳnh Văn Hạnh, nguyên Giám đốc Trung tâm Văn hóa - Thông tin - Thể thao H.Tuy Phước, cho biết khi bàn giao công việc cho ông Khanh vào cuối năm 2016 thì trong kho có quả chuông đồng nói trên. Quả chuông này là của một nhà chùa trên địa bàn được đưa về kho của Trung tâm Văn hóa - Thông tin - Thể thao H.Tuy Phước từ những năm đầu giải phóng nhưng chưa được cơ quan chức năng thẩm định về niên đại. Tuy nhiên, quả chuông đã nhập kho là thuộc sở hữu của Nhà nước, hàng năm đều được ngành chức năng kiểm kê. Vì vậy, việc ông Khanh bán quả chuông mà không xin phép cấp thẩm quyền là sai, bởi tài sản của Nhà nước trước khi muốn hủy hoặc thanh lý phải xin phép cấp thẩm quyền.