Trên trang cá nhân, đăng tải loạt hình ảnh chụp cùng bà xã kèm theo dòng trạng thái tình cảm nhân dịp kỷ niệm 6 năm về chung một nhà. Nam ca sĩ viết: “Vậy là đã 6 năm, khi hai ta về một nhà và nắm tay nhau thật chặt vượt qua mọi khó khăn, thử thách để yêu nhau nhiều hơn và không thể sống thiếu nhau. Em đã hy sinh tuổi thanh xuân để sinh cho anh ba thiên thần. Đó là điều quý giá nhất". Cũng trong dòng trạng thái này, giọng ca cho biết dù mỗi năm có nhiều ngày lễ khác nhau nhưng với Tuấn Hưng, anh vẫn thích nhất ngày kỷ niệm ngày cưới, bởi đó là cột mốc quan trọng của cả hai. “Sáu năm qua, cái mà mọi người hay nhắc đó là anh may mắn có được một người vợ như em. Chứ không phải là em may mắn cưới được một ca sĩ nổi tiếng như anh. Mới thấy người đời tinh mắt thật. Hãy tin ở tình yêu và những nỗ lực cố gắng từng ngày của anh nhé", nam ca sĩ nhắn nhủ đến bà xã. Cùng thời điểm này, phía Thu Hương cũng có những lời ngôn tình dành cho Tuấn Hưng trên trang cá nhân. Cô viết: “Hai năm làm bạn gái anh rồi nghe lời anh dụ dỗ, chính thức sáu năm nay theo anh về làm vợ, có là dành tất cả thanh xuân để yêu một người không các bác? Cảm ơn 4 bố con đã đến đón thanh xuân cùng mẹ. May sao từ ngày có 4 bố con, mẹ lại được mọi người khen càng ngày càng trẻ ra và đẹp ra, xinh hơn này, thần thái hơn này. Và bây giờ mới bắt đầu là thanh xuân của mẹ nhé". Dòng trạng thái của cặp đôi nhanh chóng nhận được sự quan tâm của dư luận. Nhiều người gửi lời chúc mừng và bày tỏ sự ngưỡng mộ trước cuộc hôn nhân hạnh phúc của Tuấn Hưng. Ca sĩ viết: “Em chúc anh chị mãi hạnh phúc, viên mãn cùng các cháu". Ca sĩ Quang Hà bày tỏ: “Chúc mừng anh và bé Hương. 6 năm tuy không nhiều nhưng cũng là cả một chặng đường ngọt đắng có nhau. Chúc gia đình anh hạnh phúc mãi mãi”. “Ngọt ngào và sâu sắc quá bạn à. Chúc mừng hai bạn mãi hạnh phúc", Phan Đình Tùng chia sẻ. Tuấn Hưng và Thu Hương kết hôn vào năm 2014. Đến thời điểm hiện tại, anh khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi . Dù bận rộn với công việc ca hát song Tuấn Hưng vẫn dành thời gian chăm sóc vợ và các con. Trước đó, khi nhận được thông tin không đúng về chuyện hôn nhân, nam ca sĩ đã thẳng thắn bày tỏ thái độ bức xúc trên trang cá nhân. Giọng ca khẳng định hôn nhân của mình đang hạnh phúc, “êm từ trong và ấm từ chân". Đồng thời, anh lên tiếng chỉ trích một bộ phận đăng bài câu view rẻ tiền: “Ít khi mình phản kháng mấy chuyện này vì sống có người yêu người ghét. Nhưng cái thứ yêu tinh ma quỷ, chỉ là yêu ma quỷ quái mới không cần biết đúng sai vẫn làm theo suy nghĩ bẩn thỉu của nó".