Chương trình (phiên bản khác của ) do MC Cát Tường dẫn dắt, tuần này với sự tham gia của Phạm Đình Hưng (30 tuổi) đang làm giáo viên tại TP.HCM. Ghép đôi với Đình Hưng là Trần Thị Hải Vân (27 tuổi) đang làm nhân viên văn phòng tại TP.HCM. Thầy giáo chia sẻ tính cách của mình là người hòa đồng, vui vẻ, hát hay và không ngần ngại gửi tặng bạn nữ bài hát để bày tỏ tình cảm của mình về buổi hẹn hò này. Điều này khiến Hải Vân có ấn tượng tốt về Đình Hưng và cho biết cô cũng thích mẫu người năng nổ, nhiệt tình và thẳng thắn như vậy. Chia sẻ về tình trường, Đình Hưng cho biết mình từng trải qua 3 mối tình. Mối tình đầu kéo dài 7 năm, anh tâm sự vì bạn gái tính cách khá hung dữ, hỗn nên không được lòng mẹ của mình. Hai mối tình tiếp theo cũng tan vỡ vì tính cách cả hai không hợp với nhau. Khi được hỏi về gia đình, Đình Hưng tiết lộ ba mình là Trưởng khoa Dược của Đại học Y dược khiến Cát Tường "hoảng hốt": "Trời ơi quá dữ". Chưa hết, mẹ của thầy giáo này là Phó phòng Đào tạo Quận 4 khiến nữ MC trầm trồ: "Trời ơi gia đình có điều kiện quá vậy. Cái này giàu có à nha, chắc đại gia lắm nè. Ghê quá". Đình Hưng chia sẻ, gia đình anh không bắt buộc phải làm dâu nếu cả hai lập gia đình. Ngoài ra, anh cũng cho biết mình đã tự mua được một căn hộ, hiện đang cho thuê. Anh còn là cổ đông của công ty của ba mình ở TP.HCM và thêm nhiều mặt hàng khác, mỗi tháng mức lương trung bình của mình từ 16-20 triệu đồng. Về phía Hải Vân, cô cũng từng trải qua 3 mối tình. Đưa ra hình mẫu về người yêu của mình, cô cho biết đó phải là người sống tình cảm, giàu về và sống có ý chí. Trước những chia sẻ của cô gái, Cát Tường cũng bày tỏ: "Ba yêu cầu đó thì chắc anh này có rồi, mà anh này có thể còn giàu có về kinh tế nữa. Đó cũng là một vấn đề rất quan trọng, đôi lúc nhiều khi có những cái chưa được nhưng tiền được thì thôi kệ cũng qua được hết. Cái này Tường nói nghiêm túc, ai chửi tui thì tui chịu, bây giờ mình muốn đi chơi để tìm hiểu, muốn đi du lịch mà giờ không có tiền lấy đâu để đi. Cơm lo ngày 3 bữa chưa xong thì làm gì có thời gian để lãng mạn, để tập trung tìm hiểu được". Sau khi cửa rào trái tim được mở ra, Đình Hưng khiến Cát Tường cười ngất khi quỳ hẳn xuống để tặng hoa cho bạn gái. Hải Vân bày tỏ sự bất ngờ và nhận xét đàng trai là người chân thành, trọng tình cảm và đó cũng là điều cô muốn tìm ở người bạn trai. Cả hai đều chia sẻ người đối diện đúng với hình mẫu mà mình mong muốn. Đình Hưng chia sẻ anh thích công việc của bạn gái khi làm việc liên quan đến lĩnh vực ngân hàng. Đàng trai cho rằng cô gái chắc chắn sẽ biết cách chi tiêu một cách hợp lý và đó là điều anh cần để hỗ trợ mình cách chi tiêu sau này. Được "bà mối" gợi ý, Đình Hưng nhanh chóng bày tỏ tình cảm với bạn nữ: "Anh có thể không được về ngoại hình trong mắt em, nhưng về tình cảm dành cho em là những cảm xúc chân thành nhất. Hãy trao cho nhau cơ hội để yêu thương, để hẹn hò. Anh nguyện sẽ nắm giữ đôi bàn tay của em đến suốt cả cuộc đời. Em có một khuôn mặt đẹp với đôi mắt sáng, đôi môi đỏ mọng và cặp lông mày đẹp. Chính ba yếu tố đó đã tạo nên một khuôn mặt đẹp. Anh hy vọng em sẽ là người đẹp nhất của lòng anh". Về phía Hải Vân, cô cũng chia sẻ suy nghĩ của bản thân về chàng trai đối diện: "Em cảm thấy anh rất thật tình, từ đầu đến giờ anh ấy khiến cho đối phương rất vui vẻ. Cách nói chuyện khiến em cảm thấy thoải mái chứ không bị áp lực lắm. Nói chung em cũng cảm thấy vui khi nói chuyện với anh". Kết quả cặp đôi đều bấm nút hẹn hò, trao cho nhau cơ hội tìm hiểu đối phương trước sự ủng hộ của Cát Tường.