Từ sau đăng quang, tích cực tham gia các hoạt động cộng đồng, xã hội tại Nha Trang, Lâm Đồng, TP.HCM, Long An… Ở mỗi chuyến đi, ngoài việc trao quà tặng, cô còn đặc biệt ghi nhớ từng câu chuyện, từng nhân vật mà cô gặp gỡ và trò chuyện. Trong đó, Hoa hậu Khánh Vân dành sự quan tâm lớn đến đối tượng trẻ em gái và luôn mong muốn được làm điều gì đó giúp trẻ em gái có tốt hơn. Đó cũng chính là lý do mà Hoa hậu Khánh Vân bàn bạc với ê-kíp thực hiện dự án cộng đồng liên quan đến các trẻ em gái với những hành động thiết thực, cụ thể. Trong video giới thiệu về dự án nhân ái của mình, Hoa hậu Khánh Vân nhắc đến cụm từ “trái tim yêu thương”. Người đẹp sinh năm 1995 chia sẻ, trong đêm chung kết, cô cũng đã chuẩn bị phần ứng xử “nói những điều mà người khác muốn nghe”, tuy nhiên cuối cùng cô quyết định “muốn nói sự thật”. Ngay khoảnh khắc đó, cô nghĩ đến mọi người, những người đã đồng hành cùng cô trong suốt cuộc thi nên đã trả lời: “Em chẳng có gì ngoài một trái tim yêu thương cả. Em muốn mang trái tim yêu thương của em, muốn gửi tình cảm của em đến ban giám khảo, tất cả những người xung quanh vì em muốn tình yêu thương này”. Hoa hậu Khánh Vân nhấn mạnh việc khi đi thi quốc tế, phải mang được điều gì của bạn, là chính bạn, tinh thần dân tộc chứ không đơn giản chỉ là thuyết trình. Đồng thời cô cũng cảm ơn những bình luận tiêu cực vì giúp mình mạnh mẽ hơn mỗi ngày, hiểu được sức nặng của vương miện và áp lực đang gánh trên vai. Cũng trong đoạn video, Khánh Vân lần hiếm hoi chia sẻ câu chuyện của riêng mình, khi từng là nạn nhân bất thành của nạn . Người đẹp kể thời điểm đó, cô đang đi quay ở Phan Thiết đến chiều tối trong khi bến xe hết vé nên phải đi nhờ xe của bộ phận thiết kế. “Khoảng 10 giờ, tôi lên xe ngồi trước. Sau đó xe chạy tầm 10 phút thì tôi thấy hối hận vì người lái xe nồng nặc mùi rượu. Anh chạy với tốc độ mà tôi khá lo, vì nếu có tai nạn gì xảy ra thì tôi không thể ngồi đây được. Anh hỏi tôi có người yêu chưa, người yêu tôi có ghen hay không… Khi đang đi trên con đường đó, anh bắt đầu chạy chậm lại và nói với tôi là anh bị lạc đường và đòi dừng lại", Khánh Vân nhớ lại. Khánh Vân kể thời điểm chuyện xảy ra, bản thân cô khá lo lắng. Trong khi đó, người này quay sang hỏi cô: “Bộ em sợ anh hả". Tuy nhiên, điều may mắn cho cô là lúc này, chủ nhiệm của đoàn phim yêu cầu người tài xế phải quay lại để đưa tiền thanh toán. “Khi quay xe lại, tôi sợ vấn đề khác là anh chạy rất ẩu, nhanh và nói những lời rất thô tục. Chưa bao giờ tôi sợ như vậy và hối hận như vậy. Vừa tới nơi là tôi tung cửa, nhào ra khỏi xe và không nói được lời nào”. Khánh Vân kể cô vượt qua nỗi sợ đó bằng cách tự bảo vệ bản thân mình và đi học boxing, học Muay Thái. “Vân có rất nhiều tình cảm khi nhắc đến người thân, những người yêu thương, nhưng với vấn đề xã hội, Vân rất phẫn nộ, đặc biệt là vấn đề đối với phụ nữ, trẻ em và những người yếu thế”, cô thẳng thắn. Bằng chính những điều đã xảy ra với bản thân, bằng sự cảm thông và yêu thương, quyết định sẽ thực hiện dự án cộng đồng liên quan đến xâm hại tình dục trẻ em gái vị thành niên. Cụ thể, Hoa hậu Khánh Vân sẽ đồng hành cùng ngôi nhà OBV - Nhịp cầu hạnh phúc, là tổ chức giải cứu, nuôi dưỡng và hỗ trợ xây dựng tương lai cho những trẻ đã bị xâm hại tình dục hoặc có nguy cơ cao trở thành nạn nhân, khai thác tình dục trẻ em tại Việt Nam. “Những nỗi đau cứ lặp đi lại hoài, mình không đứng lên nói tiếng nói, mình không đứng lên tự bảo vệ mình, thì mình sẽ mãi mãi chấp nhận cái đau khổ đó và không thoát ra được. Mình không chấp nhận những người đó vẫn sống nhởn nhơ trong khi đã đem lại đau khổ cho người khác”.