Theo hôm 17.4, công chúa Beatrice, con gái của Hoàng tử Andrew và cháu gái của đã lên kế hoạch tổ chức hôn lễ với doanh nhân Edoardo Mapelli Mozzi vào ngày 29.5 tới. Lễ cưới của cặp đôi dự kiến diễn ra tại Cung điện St.James và tiệc chiêu đãi dự kiến diễn ra tại Cung điện Buckingham ở London (Anh). Tuy nhiên, hiện công chúa xứ York và hôn phu đã quyết định thay đổi kế hoạch khi nước Anh và cả đang chống chọi với đại dịch toàn cầu. “Công chúa Beatrice và ngài Mapelli Mozzi rất mong muốn được kết hôn nhưng họ đều nhận thấy tầm quan trọng của việc hạn chế mọi rủi ro cần thiết trong bối cảnh dịch bệnh hiện tại”, một phát ngôn viên của cặp đôi tiết lộ với Trước khi đưa ra quyết định ngừng tổ chức hôn lễ, công chúa Beatrice từng đã muốn thu nhỏ quy mô đám cưới của mình và hủy bỏ buổi tiệc chiêu đãi dự kiến được tổ chức tại Cung điện Buckingham. “Buổi tiệc chiêu đãi tại vườn của cung điện Buckingham sẽ không thể diễn ra. Cặp đôi hiện đang cân nhắc lời khuyên của chính phủ trước khi quyết định liệu có nên cử hành một đám cưới nhỏ với những người thân trong gia đình và bạn bè thân thiết hay không”, người phát ngôn của cặp đôi hoàng gia cho hay. Quyết định gác chuyện đại sự của cháu nội nữ hoàng Anh được đưa ra sau khi chính phủ nước này vừa quyết định gia hạn lệnh đóng cửa toàn quốc thêm 3 tuần nữa vào hôm 16.4. Tháng trước, truyền thông đưa tin rằng những chi tiết xung quanh đám cưới của công chúa Anh và hôn phu doanh nhân vẫn đang được giải quyết. Tuy nhiên, gia đình của Edoardo Mapelli Mozzi đến từ Ý và nước này đang chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch bệnh. Hôn lễ trọng đại của cặp đôi đã được lên kế hoạch lại 2 lần do cha của Beatrice là hoàng tử Andrew có liên quan đến bê bối tình dục của tỉ phú ấu dâm Jeffrey Epstein. Công chúa Beatrice sinh năm 1988, là con gái đầu của hoàng tử Andrew, cháu nội của nữ hoàng Elizabeth II và đứng thứ 9 trong danh sách kế vị ngai vàng. Công chúa Anh từng trải qua nhiều mối quan hệ tình cảm trước khi hẹn hò doanh nhân Edoardo Mapelli Mozzi vào năm 2018. Cặp đôi sau đó đã đính hôn vào tháng 9.2019 và xuất hiện công khai tại nhiều sự kiện.