Theo , đang hứng chịu hậu quả nặng nề sau khi vướng vào scandal tình cảm ồn ào với bạn gái 9 năm Châu Dương Thanh. Nhiều khán giả của lên tiếng yêu cầu nhà sản xuất loại bỏ vì không muốn thấy anh xuất hiện trên truyền hình. Hàng loạt bình luận phản đối chiếm đa số trong những bài đăng của tài khoản Sau đó, Weibo của chương trình cũng đã xóa tất cả những nội dung, bài viết có liên quan đến nam ca sĩ, đồng thời tin đồn Ngô Diệc Phàm sẽ thay thế vị trí của La Chí Tường bắt đầu được lan truyền rộng rãi. - mà ngôi sao tai tiếng này tham gia trong khoảng thời gian dài cũng bắt đầu tìm người thay thế anh. Bên cạnh đó, dù chương trình cho biết họ vẫn chưa bàn bạc về việc tiếp tục ghi hình với nam ca sĩ hay không nhưng khán giả vẫn liên tục "dội bom" trang chính thức của chương trình để gây áp lực. Nếu La Chí Tường bị loại, anh sẽ mất khoảng 1,2 triệu Đài tệ (tương đương 940 triệu đồng). Những nhãn hiệu lớn có hợp đồng quảng cáo với La Chí Tường như Mengniu Dairy cũng nhanh chóng xóa hoàn toàn hình ảnh của anh trên mạng xã hội. Một hãng sữa chua đổi ảnh đại diện từ La Chí Tường thành Hoàng tử Thao vì sợ công chúng tẩy chay ngay trong ngày đầu scandal nổ ra. Việc các nhãn hàng bắt đầu cân nhắc việc chấm dứt hợp tác với ngôi sao Đài Loan không khó hiểu vì qua scandal này, hình ảnh đẹp đẽ của nam ca sĩ gây dựng bao năm qua đã sụp đổ. La Chí Tường còn đứng trước nguy cơ bồi thường số tiền lớn cho các nhãn hàng vì khán giả liên tục chỉ trích, "ném đá" anh bất cứ nơi đâu. Không những thế, số tiền 50 triệu nhân dân tệ phí bản quyền từ các nền tảng âm nhạc cũng có nguy cơ bị hao hụt. Theo truyền thông , thu nhập mỗi năm của La Chí Tường lên đến 600 triệu nhân dân tệ và tài tử 41 tuổi đã mất trắng 100 triệu nhân dân tệ chỉ trong vòng vài ngày. Tờ cho rằng đây có thể là dấu chấm hết cho sự nghiệp của La Chí Tường. Hôm 23.4, bạn gái Châu Dương Thanh của La Chí Tường đã công khai phanh phui nhân cách tồi tệ của anh. Cô cho biết trong thời gian yêu nhau, nam ca sĩ đã ngoại tình nhiều lần, không tôn trọng tình cảm của đối phương. Bạn gái cũ còn tố nam nghệ sĩ thích thác loạn tập thể, quan hệ bừa bãi, mỗi lần đến một thành phố đều tìm một nữ sinh để khuây khỏa, làm quen từ những cô gái trong bar đến nhiều ngôi sao đàn em thậm chí cả thợ make-up trong công ty quản lý do anh làm chủ. Hiện tại, cái tên La Chí Tường vẫn đang là từ khóa nằm trong top tìm kiếm thịnh hành trên Weibo và trở thành đề tài bàn tán của dân mạng cũng như truyền thông.