Sau khi Thảo Tiên nhận kết quả âm tính lần 1 với Covid-19, và biết gia đình doanh nhân quyên góp hơn 6 tỉ đồng để phục vụ công tác chống dịch trên cả nước, danh hài Trấn Thành đã lên tiếng khen ngợi cũng như nhiệt tình ủng hộ hành động ý nghĩa của gia đình “vua hàng hiệu”. Tuy nhiên, nam diễn viên lại vướng chỉ trích của nhiều cư dân mạng khi cho rằng chỉ đề cao người giàu mà bỏ qua việc tôn vinh những cá nhân đã đóng góp thầm lặng trong công tác chống dịch. Ngoài ra, nhiều tài khoản còn đặt vấn đề, tò mò việc Trấn Thành ở đâu trong khi giới nghệ sĩ đang ra sức đóng góp để cứu trợ miền Tây và tình hình . Bức xúc trước sự việc, Trấn Thành đã bày tỏ trên trang cá nhân. Nam nghệ sĩ viết: “Thứ nhất, mình không có thói quen mà phải đăng báo mình làm ở đâu, bao nhiêu tiền. Bây giờ làm cái gì cũng phải báo cáo thì hoá ra từ một hành động ý nghĩa đâm ra nó thành "đối phó với cộng đồng" sao? Không, mình không làm vậy đâu”. “Thứ hai, làm từ thiện rồi mà còn bị chê là "giàu vậy mà ủng hộ có nhiêu đó". Chúng ta không nên nói thế các bạn ạ. Người ta đã làm từ thiện mà vẫn bị lên án thì thử hỏi, còn ai muốn đóng góp nữa khi đóng góp ít hoặc không nhiều bằng người khác vẫn sẽ bị chửi?”, Trấn Thành nói thêm. Bên cạnh đó, anh cũng thẳng thắn nhận xét những cá nhân lên tiếng chỉ trích mình cũng như giới nghệ sĩ rằng: “Tôi để ý hầu hết những bạn hay phàn nàn, thường là những bạn chả bao giờ giúp gì cho ai và xã hội cả. Tại mấy người hay làm thì người ta hông có thích nói”. Đáng chú ý, Trấn Thành còn để lại lời nhắn đối với những trường hợp người dùng hay so sánh, phán xét hành động của người nổi tiếng. Giám khảo chia sẻ: “Làm từ thiện là tình nguyện các bạn ơi! Đừng ép nhau. Tuỳ khả năng, ai có nhiêu giúp nhiêu. Đừng so sánh. Giúp ít giúp nhiều gì cũng là tấm lòng. Quý hết á. Nghệ sĩ làm nên làm từ tâm, đừng chỉ để đối phó với dư luận. Hãy đóng góp, giúp đỡ. Bớt chỉ trích, phán xét. Cuộc đời đó có bao lâu mà hững hờ? Còn việc Trấn Thành có làm từ thiện hay không thì trời biết, đất biết, Trấn Thành biết và người được tôi giúp đỡ biết. Như thế là đủ rồi”. Sau khi đăng tải, bài viết nhận về sự quan tâm đông đảo của khán giả. Theo cập nhật hiện tại, dòng tâm sự của đã nhận về hơn 200.000 lượt tương tác cùng hàng chục ngàn bình luận. Hàng loạt người dùng lên tiếng ủng hộ quan điểm của anh: “Tôi rất ủng hộ ý kiến và quan điểm của Trấn Thành, ai làm gì có ích cho xã hội dù ít hay nhiều cũng đáng trân trọng không nên ở không, rảnh quá ngồi đó mà chỉ trích”, “Ôi sân si nhiều hơn đóng góp xây dựng giúp đỡ nhau bạn à”, “Chuẩn luôn, không ai có thể làm vừa lòng tất cả mọi người được”, “Trấn Thành có suy nghĩ rất đúng. Miệng người muôn nẻo”, “Nói đúng quá. Nhiều cái bình luận “ném đá” đọc mà tức thay luôn á”…