Người mẫu Linh Rin mới đây đã được tờ Daily Mail của Anh khen ngợi về phong cách thời trang giữa đại dịch . Daily Mail đăng tải bài viết chủ đề: “Instagram stars protect themselves from the coronavirus in face masks without sacrificing an ounce of style” (tạm dịch: Các ngôi sao Instagram đeo khẩu trang chống dịch nhưng cũng không kém phần sành điệu). Trong bài viết, Linh Rin giữ vị trí đầu tiên trong loạt ảnh cùng sao tự trang bị thời trang cho mùa dịch. Cô được nhận xét là chỉ một vài “thủ thuật” tạo kiểu dáng, Linh Rin đã biến việc đeo khẩu trang trở nên quyến rũ. Cùng chiếc khăn trùm đầu, mặc áo màu kem, mang kính đen lớn kết hợp , Linh Rin đã gợi ý cho các fan thêm một phong cách thời trang mùa dịch. Nhà mốt Pháp Chanel nhanh nhạy với tình hình dịch bệnh, lập tức tung ra khẩu trang che mặt với logo 2 chữ CC. Chanel cũng giới thiệu túi xách đựng , găng tay và ủng cao su. Tờ đăng ảnh siêu mẫu Bella Hadid trên chuyến bay rời khỏi Milan (Ý) về Mỹ gần đây đội mũ dạ hiệu Fedora, mang khăn quàng cổ và khẩu trang. Hãng tin Reuters nhận định: “Sự phổ biến của khẩu trang đã khiến chúng trở thành một món đồ thời trang hằng ngày của người , ngay với các ngôi sao âm nhạc K-pop. Công chúng đã trở nên thoải mái hơn khi thấy các thần tượng âm nhạc như G-Dragon, BTS dùng khẩu trang như một biện pháp ngăn ngừa sự lây lan của ”. Sở hữu phong cách thời trang cá tính, ca sĩ Jungkook (nhóm BTS) chuộng khẩu trang tối màu in họa tiết. Nhờ sống mũi cao cùng đôi mắt bồ câu tròn xoe, nam ca sĩ vẫn “đốn tim” người hâm mộ dù mặt bị che kín. Trong khi đó, một thành viên khác của BTS là Jimin vẫn rất cuốn hút dù đeo khẩu trang che kín mặt. Anh chọn áo len cổ trụ màu xanh, làm điểm nhấn cho bộ đồ đen gồm mũ lưỡi trai, áo khoác dáng dài phối dây khóa ngang hông và quần tây. Jimin đeo kính gọng tròn, mang túi đeo vai màu đen cá tính. Hoa hậu - siêu mẫu Thanh Hằng vừa “lăng xê” mốt thời trang “không kẽ hở” với trang phục dạng , áo tay dài, nón lưỡi trai, giày sneaker, khẩu trang, mắt kính... Thời trang cho “mùa chống dịch” của Thanh Hằng toát lên phong cách năng động. “Thời điểm này nếu có việc quá cần thiết ra đường thì phải mang khẩu trang và các món cần thiết để bảo vệ bản thân và cộng đồng. Tôi luôn đặt sự thoải mái lên hàng đầu và làm đúng những gì nhà chức trách yêu cầu”, Thanh Hằng nói. Một số nghệ sĩ mấy hôm nay cũng liên tục kêu gọi mọi người hãy trang bị cho mình những mẫu trang phục nhằm hạn chế sự lây nhiễm của vi rút như: Hari Won (mặc trang phục bảo hộ kín mít từ đầu đến chân khi ra đường); Nhã Phương, Thúy Ngân được khen diện trang phục vừa hợp mốt vừa “thời thượng” khi xuất hiện với bộ đồ bảo hộ xanh kết hợp giày bốt cao cổ, khẩu trang đen, găng tay, túi ngang hông... Còn người mẫu Quế Vân “chơi độc” hơn khi dùng áo mưa tiện lợi kết hợp găng tay cao su khi lên máy bay. mới đây đã giới thiệu bộ ảnh thời trang được chụp ở khu cách ly tại Bình Dương cùng những thông điệp tích cực rằng mọi người hãy cùng rèn luyện , bảo vệ bản thân, cộng đồng. Cô dùng khẩu trang làm phụ kiện quan trọng kết hợp trang phục thể thao tối giản và các động tác thể dục. Trước đó, Hoàng Thùy là người đẹp tiên phong tự thiết kế khẩu trang cho chính mình và tặng bạn bè. Cô đã tự cắt may hơn 300 chiếc khẩu trang, tặng cho Hoa hậu Siêu quốc gia 2019 Anntonia Porsild và ông Andre Sleigh (Phó chủ tịch Hoa hậu Siêu quốc gia). Hiện tại, bên cạnh khẩu trang, những mẫu nón rộng vành có gắn miếng nhựa che gần hết khuôn mặt - được cho là góp phần ngăn ngừa những “giọt bắn” chứa vi rút - được nhiều sao Việt ưa chuộng. Các màu nón được phối với màu khẩu trang và màu của trang phục tạo nên hình ảnh “tông xuyệt tông” trẻ trung. Hàng loạt nghệ sĩ như: Hồ Ngọc Hà, Đàm Vĩnh Hưng, Lý Quý Khánh, Diệp Lâm Anh, Phạm Quỳnh Anh, , Ngô Kiến Huy... đều chọn phong cách thời trang gọn nhẹ, năng động với 2 màu đen trắng chủ đạo kết hợp “mũ chống dịch”. Các nhà thiết kế Hồ Trần Dạ Thảo, Lê Thanh Hòa, Đỗ Long... cũng đang giới thiệu các bộ sưu tập mang tính ứng dụng cao nhất trong mùa này để mọi người dễ dàng kết hợp nón, khẩu trang đẹp hơn. Mỗi bộ trang phục đều được xịt sát khuẩn trước khi đưa đến người mặc.