được biết đến là một hot girl sở hữu nhan sắc thu hút, gây chú ý bởi những câu thả thính đậm chất ngôn tình như: "Rán trứng cần mỡ, bắp cần bơ, yêu không cần cớ, chỉ cần cậu cơ"... Tuy nhiên, những ngày qua những bức ảnh hậu trường chụp lại khoảnh khắc cô trả lời phỏng vấn được cộng đồng lan truyền với tốc độ chóng mặt. So với vẻ xinh đẹp, gợi cảm trong các clip thả thính thì nhan sắc trong loạt ảnh này của Thanh Tâm khiến nhiều người thất vọng với gương mặt tròn, ngoại hình bình thường không quá nổi bật. Hình ảnh của Thanh Tâm khiến cư dân mạng không khỏi thất vọng. Một tài khoản bình luận: “Ủa có sự nhầm lẫn nào không vậy, tưởng là hai người khác nhau không đó". “Chắc là do Tết xong, nghỉ nhiều quá nên mập lên. Với mình thấy quay clip có dùng app nữa mà. là ánh trăng lừa dối", tài khoản khác nêu ý kiến. “Ủa, sao ở trên mặt tròn mà trong hình mặt vline vậy, giả dối", khán giả khác bày tỏ. “Chắc do bạn ấy tự cách ly ở nhà 14 ngày, luyện trứng rán với mỡ nên thành ra như thế", khán giả khác bình luận. Thậm chí, một tài khoản bức xúc: “Cô này điệu điệu, lố lố, ra cái vẻ đáng yêu, ngây thơ các thứ. Chắc là cũng tham vọng vào showbiz nên mới vậy”. “Thà không phủ nhận chuyện dùng app thì không ai nói gì cả. Tự nhiên nói mình không cần chỉnh sửa gì, chỉ chỉnh màu thôi nên mọi người mới phản ứng", người xem khác nêu quan điểm. Khi vấp phải những ý kiến trái chiều từ dư luận, Thanh Tâm đã có những phản hồi trên trang cá nhân. Cô không ngại chia sẻ lại hình ảnh hậu trường bị chụp lén và cho biết: “Cảm ơn mọi người đã quan tâm em. Hôm này em bệnh, mặt em hơi sưng thôi. Bây giờ đã khỏi rồi ạ. Em cao 1,7m, nặng 53kg nha, cho ai hỏi sao em to con vậy". Dòng trạng thái của Thanh Tâm nhận được hơn 4.000 lượt thích và hàng ngàn bình luận. Nhiều người bày tỏ thái độ không hài lòng khi “hot girl thả thính" bị cư dân mạng miệt thị ngoại hình. Một tài khoản cho hay: “Không hiểu tại sao mọi người ghét đến mức miệt thị nhau và cố tình dìm hàng như vậy. Các bạn có đẹp như hoa hậu đâu mà chê người ta". “Người ta cũng con gái mà. Mình không thích cái kiểu điệu của bạn ấy, nhưng con gái có quyền dùng phần mềm chỉnh sửa, làm đẹp hơn cho bản thân thì cũng bình thường mà. Ghét thì cũng nên rõ ràng, cái nào ra cái đó", tài khoản khác bênh vực. Đây không phải là lần đầu tiên Thanh Tâm vấp phải những ý kiến trái chiều từ cộng đồng mạng. Kể từ khi gây chú ý với các clip , cô bị chỉ trích là điệu đà quá mức, thậm chí nhiều bình luận còn khẳng định đang giữ của cô. Trước tin đồn thất thiệt, Thanh Tâm lên tiếng: “Tôi xin dùng cả danh dự của mình ra khẳng định là không hề có. Chỉ là do một số thành phần không tốt trên mạng muốn dùng hình ảnh của tôi để câu like, câu share nên mới bôi nhọ tôi như thế. Rất mong mọi người hãy suy xét thật kỹ trước khi tin tưởng vào một điều gì đó viễn vông. Vì thật ra mình trong sạch, mình không có làm gì thì hà cớ chi phải lên mạng đính chính. Tôi không muốn trang cá nhân của mình bị vấy bẩn bởi những thông tin tiêu cực, không phù hợp với lứa tuổi của mình".