Trong chương trình, thẳng thắn tâm sự về quãng thời gian bước chân vào lĩnh vực hài kịch và bị nhiều khán giả ghét cách diễn ồn ào. Đồng thời, nữ diễn viên cũng cảm thấy chạnh lòng khi người bạn cùng lớp là Trấn Thành đã trở thành ngôi sao, trong khi Nam Thư vẫn là một cái tên xa lạ trong showbiz Việt. Kiều nữ làng hài cho biết: "Khi tôi rẽ hướng sang thành diễn viên hài thì tôi đã 11 năm trong nghề nhưng chưa nổi tiếng. Tôi học chung lớp với , khi bạn tôi là ngôi sao hạng A và những bạn khác tên tuổi lẫy lừng thì tôi vẫn chăm chỉ đi làm. Hỏi tôi có chạnh lòng không. Tôi có! Nhưng tôi là người luôn kiên định với những gì mình theo". Nam Thư còn cho biết cô cũng không thích nét hài của bản thân trong thời gian đầu: "Khi tôi nổi tiếng với vai trò diễn viên hài, đó là bước ngoặt như khúc cua gấp. Tôi muốn chỏng đầu ở thời gian đầu khi làm diễn viên hài. Nhiều người thích thì không nói nhưng có những người ghét nét diễn của tôi và nhìn lại tôi cũng không thích. Tôi diễn ồn ào, làm đủ trò. Tôi không duyên trời cho như Trấn Thành, Trường Giang hay anh Hoài Linh, họ có thể ra sân khấu đứng nói 5 phút là khán giả cười lên cười xuống còn tôi thì không. Tôi chỉ là một cô diễn viên biết xử lý tình huống theo cách duyên dáng riêng của mình". Sau quãng thời gian đó, Nam Thư học cách giảm bớt cái tôi của bản thân và lắng nghe nhiều hơn. Bên cạnh đó, Nam Thư còn thừa nhận lý do đầu tiên khi cô muốn trở thành nhà sản xuất là vì mong muốn được đóng vai chính trong phim của mình. Cô tự nhận không có ai mời Nam Thư diễn vai chính trừ khi cá tính của nhân vật giống như kiều nữ làng hài ngoài đời thực. Hơn thế nữa, nữ diễn viên phim mong muốn mọi người thấy được sự khát khao và tâm huyết của Nam Thư dành cho . Nam Thư cho biết cô là người quyết liệt và nghiêm túc trong công việc, khiến một số đồng nghiệp cho rằng Nam Thư là người hung dữ. Diễn viên phim tâm sự: "Tôi luôn quyết liệt khi nói về một vấn đề, không phải bảo vệ quan điểm cá nhân nhưng đối với tôi đúng là đúng, sai là sai. Mọi người luôn nói rằng tôi dữ nhưng khi đi chơi, tiếp xúc với tôi thì tôi không dữ. Nhưng vào công việc, tôi thật sự nghiêm túc và mọi người cho rằng sự nghiêm túc đó là dữ". Nam Thư cũng đưa ra ví dụ về sự đúng giờ, cô luôn cảm thấy khó chịu và cho rằng bản thân có quyền thể hiện thái độ khi mọi người không làm việc đúng giờ. Chia sẻ về những mối quan hệ xung quanh, Nam Thư thừa nhận bản thân là người cô đơn và sự thẳng thắn khiến cô mất đi không ít bạn bè. Diễn viên phim tâm sự: "Tôi là một người cực kỳ cô đơn, cô đơn một cách khủng khiếp. Anh Hoài Linh cũng từng nhắc tôi về chuyện này nhưng lúc đó tôi nghĩ rằng càng nổi tiếng thì càng vui. Nhưng đúng như anh Linh nói "càng cao danh vọng, càng dày gian nan". Đến thời điểm này để tìm ra một người hiểu tôi thì thật sự khó". Nam Thư còn tiết lộ bản thân mất đi nhiều mối quan hệ vì tính thẳng thắn. Nữ diễn viên cho hay: "Người ta nói tôi bao đồng cũng đúng. Khi tôi ngứa miệng, tôi sẽ nói liền. Nhưng đôi khi sự góp ý thẳng thắn làm cho tôi mất đi rất nhiều mối quan hệ bạn bè. Sau đó, tôi rút ra nhiều bài học và đến thời điểm hiện tại nếu nói không có tình cảm bạn bè trong showbiz thì không đúng nhưng dù gì lợi ích cá nhân của mỗi người vẫn là trên hết". Ngoài ra, Nam Thư còn nhận định bản thân là người mâu thuẫn và "đồng bóng" vì vui buồn thất thường. Cô cho biết có những lúc phải gò mình vào một khuôn khổ nào đó khi tham gia vào một số gameshow, tuy nhiên, Nam Thư vẫn hiểu bản chất của mình và luôn giữ gìn nó.