hiện đang sinh sống tại Mỹ. Cô cho biết thời gian trước, khi dịch chưa bùng lên thì việc đeo khẩu trang ra đường sẽ bị mọi người xung quanh kỳ thị. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, mọi người bắt đầu đeo khẩu trang để bảo vệ . “Nhưng ở đây không còn khẩu trang để mua. Bây giờ có hàng là mừng rồi, chứ thực tế không có hàng để bán. Bây giờ công ty Mỹ đóng hết. Những quán bar, nhà hàng… ở một số nơi vẫn mở nhưng ế lắm, vì người ta ngại ra đường”, cô cho hay. “Bây giờ bắt đầu người ta sợ rồi đó, vì nó lây quá nhanh. Lúc trước người ta không có phòng vì chỉ có mấy ca thôi. Còn tôi có bạn ở khu dịch nên tôi biết và sợ. Giờ tôi cũng ráng không ra đường để tránh dịch thôi”, chân dài sinh năm 1988 chia sẻ thêm. Ngọc Quyên cho biết ở nơi cô đang ở, mọi người bắt đầu lo sợ nên mua hàng về trữ. “Giờ tôi muốn mua một miếng thịt nhưng vướng con đâu thể đi được, mình đi thì đâu ai chăm con đâu. Tôi phải đợi con về với bố mới có thể ra ngoài. Tôi thấy cực quá, mọi người ai cũng giành giật, nhiều khi đến trễ một xíu là hết”, cô nói. Đồng thời, người mẫu đình đám một thời cho biết ảnh hưởng của Covid-19 khiến kinh tế của cô bị ảnh hưởng không nhỏ. Chân dài phải đóng cửa tiệm, cho nhân viên nghỉ. Trong khi đó, mảng cũng chậm hơn so với thời gian trước. Lý giải về điều này, cô tâm sự: “Vì khi không đi làm thì mọi người sẽ tiết kiệm lại, họ sẽ không dành tiền cho việc làm đẹp. Thôi thì cũng mong qua đợt này mọi thứ trở lại bình thường”. Hiện nay, câu chuyện các về Việt Nam đang nhận được sự quan tâm của dư luận. Cụ thể, trước tình hình dịch Covid-19, nhiều người quyết định về quê hương vì điều kiện chăm sóc tốt. Về phía Ngọc Quyên, cô nói: “Đến thời điểm này, tôi chỉ ước được về quê thôi. Nhưng mà tôi đâu thể về được vì con tôi bên này. Tôi không nói chuyện bi quan, nhưng tôi thì không thể bỏ con. Chồng cũ cũng đâu cho tôi bay về Việt Nam đâu, tôi về thì sau này có chuyện gì cũng khó. Bây giờ chỉ ráng mà cố thủ thôi, bảo vệ bản thân chứ nếu đến lúc bị bệnh cũng phải chịu, vì tình hình chung rồi”. Trong thời gian dịch bệnh, Ngọc Quyên dành thời gian nhiều hơn cho gia đình. Cô kể: “Ngày nào tôi cũng gọi về nhà ở Việt Nam vì mẹ tôi khá lo lắng. Tôi thấy Việt Nam chữa trị tốt quá, không có ca tử vong. Thật ra qua việc này, tôi thấy mình nên dành thời gian hơn cho gia đình. Giống như một ngày bạn mở mắt ra đi làm để kiếm tiền, mà giờ tiền cũng không mua được một cái khẩu trang nữa. Nên bây giờ tranh thủ thời gian này nghỉ ngơi, chơi với con, gọi điện cho mẹ nhiều hơn. Hồi trước đi làm nhiều, tôi nên khi gọi về thì tôi cáu gắt. Còn những lúc này, tôi mới thấy nhớ nhà nhưng không về được”.