Trong những ngày nước Mỹ tuân thủ lệnh của chính phủ vì diễn biến bất thường của dịch bệnh Covid-19, Bruce Willis đã làm một điều khiến nhiều người bất ngờ đó là chuyển đến nhà vợ cũ Demi Moore cùng 3 con gái lớn Rumer Willis, Tallulah Willis, Scout Willis tại bang Idaho, Mỹ thay vì ở cùng vợ hiện tại là Emma Heming và 2 cô con gái nhỏ Evelyn Penn Willis, Mabel Ray Willis. Hình ảnh cùng Demi Moore và các con vui vẻ mặc đồng phục gia đình và đọc sách được đăng tải trên mạng xã hội đã thu hút sự chú ý của công chúng. Để , Scout Willis cho biết: "Mẹ kế cùng các em dự định tới đây cùng chúng tôi. Tuy nhiên, em gái tôi lại bị kim đâm vào chân khi chơi trong công viên. Nó cố chọc cây kim vào giày nhưng cuối cùng lại đâm vào chân. Vì thế mà mẹ kế phải ở lại Los Angeles để đợi kết quả khám bác sĩ". Demi Moore cũng chia sẻ bức ảnh chụp cùng chồng cũ với lời nhắn: "Gia đình gắn kết". Ngay sau đó, Emma Heming đã bình luận rằng: "Gia đình gắn kết là điều tuyệt vời. Gửi tình yêu và nỗi nhớ tới mọi người." kết hôn vào năm 1987 và có 3 cô con gái là Rumer, Tallulah và Scout. Sau 11 năm mặn nồng, cả hai đã đường ai nấy đi vào năm 2000 vì lý do tập trung cho sự nghiệp nên không thể chăm sóc gia đình. Tại thời điểm đó, loạt phim của nam tài tử đang được công chúng yêu thích và Demi Moore cũng dần vươn lên thành sao hạng A sau bộ phim (1990). Dù ly hôn, cả hai vẫn quyết định trở thành bạn bè thân thiết và cùng nhau chăm sóc con cái. Trong cuốn hồi ký , nữ diễn viên chia sẻ: "Chúng tôi bị cuốn vào guồng quay của gia đình ngay trong năm đầu tiên kết hôn. Nhìn thực tế vào cuộc hôn nhân này, tôi còn chẳng rõ liệu cả hai có hiểu rõ về nhau không. Anh ấy tự hào về công việc của mình nhưng lại chẳng biết bản thân có hài lòng với sự nổi tiếng đó không". "Tôi nghĩ ban đầu Bruce từng rất sợ tôi, khiến việc ly hôn trở nên khó khăn. Tôi có thể sẽ tức giận và không cho anh ấy gặp con như bao cặp đôi ly dị khác. Nhưng thực tế, tôi và anh ấy lại không như vậy. Giai đoạn đầu tiên đúng là không dễ dàng gì, nhưng chúng tôi đã vun đắp mối quan hệ bằng cả tấm lòng. Sau đó, chúng tôi vẫn giữ gìn tình cảm để các con có thể cảm nhận được tình yêu thương từ cả cha lẫn mẹ. Thậm chí, tôi còn thấy mình và anh ấy gắn bó hơn trước khi ly hôn", ngôi sao 57 tuổi viết. Bruce Willis cũng thừa nhận cuộc sống của một cặp vợ chồng là diễn viên nổi tiếng thật sự bận rộn và khó khăn. Cách hành xử văn minh hậu chia tay của Bruce Willis và Demi Moore khiến nhiều người ngưỡng mộ và noi theo để có một cuộc sống nhẹ nhàng, bình yên sau đổ vỡ.