Chương trình tập 594 với sự tham gia của Nguyễn Thế Hiệu (29 tuổi) quê ở Hà Tĩnh và đang làm đầu bếp tại TP.HCM. Ghép đôi với Thế Hiệu là cô gái Mai Thị Tâm (28 tuổi) đang làm content marketing tại TP.HCM. Ngay khi chia sẻ về bản thân, Mai Tâm cho biết quê gốc của cô cũng ở Hà Tĩnh và “thả thính” chàng trai: "Anh chi ơi! Em đây nhược điểm thì nhiều, không biết hát chi cả nhưng mà hay cười, dễ thương lắm" khiến Thế Hiệu vô cùng bối rối. Lấy lại tinh thần, đàng trai cho biết bản thân là một người vui vẻ, hòa đồng, nấu ăn ngon. Anh còn hứa hẹn sẽ nấu cho Mai Tâm ăn, nếu mập sẽ cùng nhau đi tập thể dục khiến Quyền Linh và Hồng Vân gật gù tán thưởng. Chia sẻ về tình trường của mình, Thế Hiệu cho biết anh từng trải qua một mối tình kéo dài 4 năm nhưng vì không hợp tính nên quyết định chia tay. Về phía Mai Tâm, cô cho biết chưa từng trải qua mối tình nào: "Hồi trước em cứ nghĩ mình học giỏi đã rồi mình yêu. Đến khi em đi làm thì em nghĩ làm giỏi rồi hẵng yêu. Nhưng vì lý do to bự nhất chính là duyên phận. Biết đâu một ngày đẹp trời, có một anh chàng từ trên trời rớt xuống, có điều em “ôm cây đợi thỏ” hoài không thấy nên bây giờ em phải đi kiếm. Em còn chưa được nắm tay trai lần nào cả". Khi được hỏi về hình mẫu bạn trai lý tưởng, Mai Tâm hài hước cho biết: "Em mong muốn tìm được mẫu người đàn ông có ý chí, sống độc lập, dứt khoát, mạnh mẽ. Dứt khoát và mạnh mẽ trong công việc và tình yêu chứ không phải lấy vợ về, rồi đập vợ dứt khoát và mạnh mẽ nha anh", khiến Quyền Linh và Hồng Vân không nhịn được cười. Tiếp đó, Quyền Linh sang hàng rào để tìm hiểu thêm về cô gái, anh tỏ ra nghi ngờ giới tính vì Mai Tâm cắt tóc ngắn và 28 tuổi nhưng chưa từng yêu ai. “Cũng có nhiều người hỏi em thích con trai hay con gái. Nhưng em chỉ nói mê trai muốn chết mà không được anh nào nhìn cả”, cô gái thành thật chia sẻ. Khi hàng rào tình yêu mở ra, Mai Tâm và Thế Hiệu thoải mái trò chuyện và đặt câu hỏi để hiểu hơn về đối phương. Hồng Vân khen ngợi giọng nói của Thế Hiệu và bày tỏ mong muốn anh có thể đọc thơ tặng bạn gái. Trước lời động viên của nữ MC, chàng trai liền dành tặng cho bạn gái 4 câu thơ và tiết lộ đây là bài thơ của MC Quyền Linh. “Ông Linh này ổng dễ sợ thật đó. Linh à, ông vừa thả thính rồi thả thơ. Ông thả đủ trò hết trơn vậy”, chia sẻ của NSND Hồng Vân khiến cả trường quay bật cười sảng khoái. Sau khi Thế Hiệu đọc thơ xong, “bà mối” bày tỏ thắc mắc về thời gian mà Quyền Linh sáng tác bài thơ này. Nam MC kể lại: “Ngày xưa Linh làm bài thơ này trong một bối cảnh rất buồn. Buồn lắm, ngày xưa đang ngồi ngoài đường uống cà phê với Lê Tuấn Anh. Xong rồi Tuấn Anh bỏ đi kiếm Hồng Vân, còn Linh ngồi giữa đường. Linh mới nói là: Anh vẫn ngồi một mình nơi góc phố. Phố đông người nhưng sao chẳng thấy em. Lá vàng rơi bao nhiêu anh đếm hết. Nhưng không đếm được những gì anh nhớ em”. Nghe xong bài thơ và cả những chia sẻ của Quyền Linh, Hồng Vân lập tức trêu chọc: “Ủa vậy là lúc đó ông yêu ông Tuấn Anh nhà tui hả? Vì nó rất huyền bí trong chỗ này, ổng đi kiếm tui rồi ông buồn hay sao? Ông phải nói rõ chứ tự nhiên ông Tuấn Anh đi kiếm tui mà ông ngồi buồn rồi sáng tác bài thơ, đó là ông ghen ông Tuấn, ông ghen với tui đúng không?”. Nam MC tỏ ra hoảng hốt trước suy nghĩ của Hồng Vân và phải phân trần rằng vì ngồi một mình buồn, anh nhớ người yêu của mình nên mới làm thơ. Quay lại với câu chuyện của Thế Hiệu và Mai Tâm, cả hai đều dành những lời ngọt ngào cho đối phương và đồng ý bấm nút hẹn hò. Sau đó, thủ tục của chương trình là phải hôn má để khẳng định sự nghiêm túc trong mối quan hệ này. Mai Tâm khiến cả trường quay bật cười khi nhờ MC Hồng Vân đỡ sau lưng vì sợ ngã khi lần đầu được bạn trai hôn má.