Trong buổi ghi hình đầu tiên của mùa mới, sự xuất hiện của Trương Nghệ Hưng (Lay - thành viên của nhóm nhạc EXO), Địch Lệ Nhiệt Ba và Đặng Luân làm khán giả rất mong đợi. Địch Lệ Nhiệt Ba khiến dân mạng “phát sốt” với màn trở lại được nhận xét là dễ thương dù đeo khẩu trang kín mít. Tương tự tuy gương mặt bị che kín một phần, Đặng Luân vẫn nhận nhiều lời khen ngợi điển trai từ người hâm mộ. Những tấm hình "nhá hàng" của nam diễn viên nhanh chóng nhận được rất nhiều lượt yêu thích, chia sẻ trên . Trương Nghệ Hưng bị bắt quả tang khi ăn vặt trước giờ ghi hình. Hình ảnh Trương Nghệ Hưng kéo khẩu trang xuống, nhai nhóp nhép cũng khiến cư dân mạng thích thú. Chú ý được dồn vào Đặng Luân và Địch Lệ Nhiệt Ba, hai diễn viên từng hợp tác trong phim và có những cảnh diễn ngọt ngào trong phim. Theo trang Sohu, cư dân mạng tinh mắt phát hiện Đặng Luân và Địch Lệ Nhiệt Ba mang giày đôi trong lúc ghi hình . Cư dân mạng cho rằng việc các diễn viên "đụng hàng" khi cùng ghi hình một chương trình chiếm tỉ lệ rất thấp. Hơn nữa, điều trùng hợp lại rơi vào Đặng Luân và Địch Lệ Nhiệt Ba, từng bị ghép đôi khi tham gia chương trình thực tế vào tháng 5.2019. Trong khi đó, một số cư dân mạng đặt nghi vấn phải chăng vì muốn tăng tỉ suất người xem nên ê-kíp chương trình muốn “tác hợp” giữa hai diễn viên, cũng như phải chăng Đặng Luân và Địch Lệ Nhiệt Ba đã gật đầu đồng ý nên mới có sự đồn thổi này. Trước đó vài ngày, công ty quản lý của Địch Lệ Nhiệt Ba đã “nhắc nhẹ” về chuyện cân nặng sau khi mỹ nhân Tân Cương chia sẻ việc này trên mạng xã hội. Bình luận trong chia sẻ cần phải giảm cân của Địch Lệ Nhiệt Ba, tài khoản của công ty quản lý viết một dòng bình luận: “Hãy giữ , duy trì cân nặng và đừng để nó tăng lên!”. Cư dân mạng kháo nhau rằng việc cân nặng của Địch Lệ Nhiệt Ba nhiều khả năng liên quan đến dự án mới, bộ phim . Phim cổ trang do Địch Lệ Nhiệt Ba đóng chính được bấm máy vào 29.3. Trong buổi lễ ra mắt, Địch Lệ Nhiệt Ba mặc quần áo cổ trang - phục trang của vai diễn và đeo khẩu trang. Ngoài ra, nữ diễn viên còn mặc một chiếc áo khoác mùa đông nên rất khó nhận biết cô đã tăng cân nhiều như thế nào.