Trên trang cá nhân, đăng tải dòng trạng thái thông tin với khán giả về dự án hỗ trợ nước sạch cho người dân miền Tây. Theo giọng ca nhờ sự chung tay của mọi người mà giờ đây, đã có 14 tỉ đồng được quyên góp, giúp người dân có thêm 2 trạm lọc trong chuỗi 29 trạm chính thức đi vào hoạt động. Người dân được thoải mái lấy nước để dùng uống trực tiếp và nấu ăn. “Máy này nước đủ cấp cho cả vùng dân nên giàu nghèo, có công nhận hộ nghèo hay không vẫn được lấy miễn phí không phân biệt, bà con yên tâm nha”, Thủy Tiên nhắn nhủ. Đồng thời, bà xã cho biết vì đây là tiền quyên góp hỗ trợ của tất cả mọi người nên cô quyết định minh bạch các chi phí và hình ảnh thực tế công việc đang làm để những mạnh thường quân cùng nắm rõ. Đồng thời, cô cũng lên tiếng về chuyện mang công việc ra để PR tên tuổi. Nữ ca sĩ thẳng thắn: “Mọi sự chỉ trích đánh bóng, làm quá, PR Tiên xin nhận hết, ai nói gì cũng không sao cả, miễn nhìn thấy những niềm vui của bà con khi ôm thùng nước về là mình chấp nhận hết. Mọi người ráng xem đến đoạn cuối những người dân họ đến lấy nước, không hiểu sao mình rất là xúc động rưng rưng khi nhìn thấy niềm vui của họ, hạnh phúc lắm”. Dòng trạng thái của Thủy tiên nhanh chóng nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Nhiều khán giả bày tỏ sự ngưỡng mộ trước việc làm đầy ý nghĩa của bà xã Công Vinh. Một khán giả bình luận: “Nhìn mọi người có nước dùng mà ấm lòng quá. Cảm ơn chị Tiên, anh Vinh đã tạo điều kiện để mọi người có nguồn nước sinh hoạt. Giữ trong giai đoạn này chị nhé". “Mình không phải dân ở đây mà xem cảm thấy thật xúc động nghẹn ngào. Một việc làm không thể thiết thực hơn. Cảm ơn và chúc em với gia đình an lành, hạnh phúc", tài khoản khác bình luận. Trước đó, trong một bài phỏng vấn, Thủy Tiên thẳng thắn bày tỏ quan điểm về việc . Cô tâm sự: “Bản thân tôi đi làm từ thiện nhưng vẫn bị chửi nhiều nên tôi thấy bình thường. Ngay cả việc tôi cho người ta gạo, người được cho còn chửi trước mặt tôi. Tôi nghe nhưng tôi chỉ thấy thương thôi vì họ có những suy nghĩ không được văn minh, mình thương cho họ thôi chứ không trách. Việc mình đang làm chỉ quan trọng là có đúng hay không thôi, còn việc nói là của xã hội. 9 người 10 ý mà. Đâu ai được thương hết, bản thân tôi cũng bị chửi là làm màu, đánh bóng… nhưng đó là suy nghĩ của người ta, còn công việc của mình thì mình cứ làm thôi. Tôi cảm thấy mình cứ giúp được cho ai thì giúp, chứ không thể vì bị người khác nói rồi ngại rồi không giúp nữa hay không dám kêu gọi thì còn bao nhiêu người không được giúp”.