tập 2 tiếp tục những diễn biến hài hước khi “bộ ba” phải nhận nuôi thêm một đứa trẻ bị bỏ rơi trước cổng nhà trọ. Khó khăn lại chồng khó khăn. Không đủ tiền sinh hoạt vì nhà trọ vắng khách nên Bách, Nhân quyết định lén đập con heo đất tiết kiệm của Nhiên em Lâm. Cô bé có việc nên đi vắng. Lúc đầu Lâm không đồng ý nhưng hai người kia nhất trí nên anh đành chịu. Đập heo ra cũng được một số tiền kha khá. Để không bị lộ họ mua một con heo đất khác và Bách trổ tài vẽ lên heo cho giống chú heo cũ của Nhiên, đồng thời nhét tiền vàng mã vào cho nặng nặng để Nhiên về không phát hiện được. Ở một diễn biến khác thì một nhóm khách đến nhà trọ thuê phòng khiến bộ ba phấn khởi. Trong lúc nhóm khách đang đứng láo nháo để nhận phòng thì có một người lạ trùm áo khoác kín đột nhập ôm đứa trẻ bỏ chạy. Cả nhóm đuổi theo và phát hiện ra một cô gái trẻ… Đó chính là Hân, mẹ của đứa bé. Hân sau khi bỏ con trước cổng nhà trọ được vài ngày thì cô nhớ con nên đã đến lấy con lại. Thương hoàn cảnh của mẹ con Hân không có nơi trú ngụ nên Bách một mực bảo vệ, muốn cưu mang cho ở lại nhà trọ. Nhân cũng đồng tình vì thương đứa nhỏ, chỉ có Lâm cương quyết phản đối vì anh biết tình cảnh của nhóm. “Bộ ba” chơi trò biểu quyết và cuối cùng Lâm thua đành nhượng bộ để mẹ con Hân ở lại, tạm thời mượn phòng của Nhiên. Sự xuất hiện của bà mẹ trẻ trong căn nhà trọ đã tạo nên những tình huống hài hước, vui nhộn. Nhất là Bách, vì có cảm tình với Hân nên luôn đứng ra bênh vực trước sự làm khó của Lâm. Hân trở thành bà nội trợ trong nhà lo mọi việc dọn dẹp, cơm nước…. tập 3 tối nay 25.3 lúc 21 giờ 30 trên 3 tiếp tục xoáy vào những tình tiết và đoạn thoại vui nhộn, hài hước có thể khiến khán giả cười nghiêng ngả. Đặc biệt là sự xuất hiện của Nhiên. Nhiên trở về nhà trọ và thấy mình bị chiếm phòng bởi một người lạ nên cô xử tội Bách, Nhân: “Hóa ra là hai lão này chơi trò thông đồng biểu quyết với nhau, cho người lạ vào phòng em ngủ mà không hỏi ý kiến của em…”. Bách tất nhiên thừa nhận vì biết chắc Nhiên không đồng ý nên không hỏi ý kiến cô còn Nhân thì mếu máo phân bua: “Anh Bách biết mà vẫn cố tình là anh Bách sai rồi đúng không”. Trước sự tra khảo rất “đầu gấu” của em gái Lâm, Bách than vãn với những câu thoại rất tếu: “Tại sao em lại như vậy, cái đồ vắt chanh bỏ vỏ, cái đồ trở mặt như trở bàn tay, cái đồ…. Cuộc đời thì lắm éo le, nhân sâm thì ít mà rễ tre thì nhiều. Ta về ta tắm ao ta, dù trong dù đục cũng là cái ao…”. Trong một cảnh khác thì Bách đi mua đồ hút sữa cho Hân có Lâm theo cùng. Thấy sự nhiệt tình thái quá của Bách, Lâm đã hỏi thẳng là có phải Bách thích Hân và tất nhiên là Bách không chối, khiến Lâm chẳng ngạc nhiên: “Miễn là đàn bà và còn thở là anh thích hết”. Một tình huống cũng rất hài hước là Bách sau khi mua đồ hút sữa đem về thì đã hồn nhiên đề nghị với Hân: “Anh mua về rồi nè, nguyên một dãy luôn hoa cả mắt, lựa mãi mới được. Anh chỉ ướm bằng tay không biết có vừa không… Em vô thử coi vừa không, để anh phụ em một tay”. tập 3 còn hé lộ một tình huống thú vị là Lâm thấy người yêu cũ hẹn hò với người đàn ông khác…. tập 3: Liệu Nhiên sẽ “xử” 3 ông anh thế nào khi phát hiện con heo đất đã bị tráo? Lâm sẽ làm gì khi “người yêu cũ có người yêu mới”?