Tối 29.3, chương trình tập 8 đã lên sóng, tuần này gây ấn tượng với những tâm tư, suy nghĩ của cậu bé lớp 4 thần tượng cầu thủ Quang Hải, thích được "đi bão". Dẫn dắt chương trình là MC và Phương Mỹ Chi. Cậu học sinh này là Phạm Trọng Nhân, cậu bé mang đến câu chuyện "bị bố mẹ la vì chậm chạp, thần tượng Quang Hải, muốn đi bão". Đứng trên bục dũng khí, Trọng Nhân mạnh dạn bày tỏ với bố mẹ vấn đề chậm chạp của mình, cậu bé buồn lòng vì thường xuyên bị bố mẹ la. Trong khi bố mẹ Trọng Nhân giải thích cho con hiểu chậm chạp là không tốt và mong muốn cậu có thể cố gắng để nhanh hơn. Trọng Nhân cho biết chậm chạp không phải lười mà chắc do cân nặng 50kg và tiết lộ thường sẽ ăn rất nhiều vào những lúc buồn khiến tất cả mọi người đều bật cười. Lý giải việc ăn nhiều, Trọng Nhân cho biết ở nhà không có ai chơi cùng nên chán quá chỉ biết ăn, mẹ thì chiều tối mới về, bố thì bận việc nên không có thời gian tâm sự. Khi được MC Gil Lê hỏi về sở thích, Trọng Nhân cho biết mình thích bóng đá và em thần tượng cầu thủ Quang Hải. MC Phương Mỹ Chi hy vọng cậu bé sẽ noi gương Quang Hải để cố gắng có một body đẹp. Cậu học sinh lớp 4 cũng hứa sẽ tập thể dục và không ăn nhiều nữa. Trọng Nhân còn gửi lời chúc đến cầu thủ Quang Hải và mong ước được "đi bão": "Em chúc anh Quang Hải thắng được nhiều trận, để em có thể được "đi bão". Chia sẻ này khiến mọi người bật cười, sau đó Trọng Nhân còn hát ca khúc để ủng hộ tinh thần . Đặc biệt, cầu thủ Quang Hải đã xuất hiện trong chương trình, anh gửi lời cảm ơn đến bé Trọng Nhân cũng như khán giả đã dành tình cảm cho mình và đội tuyển quốc gia. Cầu thủ người Hà Nội chia sẻ nhờ có sự cổ vũ của mọi người đã tiếp thêm sức mạnh rất lớn cho anh cũng như toàn đội cống hiến hết mình cho màu cờ sắc áo Việt Nam. Anh cũng gửi lời chúc đến Trọng Nhân: "Chúc em sẽ luôn nuôi dưỡng niềm đam mê của mình, và muốn trở thành một cầu thủ giỏi phải có tốt, đặc biệt là phải giữ sức khỏe trong mùa dịch Covid-19". Khi nghe những chia sẻ của Trọng Nhân, Quang Hải cũng tâm sự về những kỷ niệm của mình khi còn ở tuổi ngang với cậu bé. "Kỷ niệm Hải nhớ nhất có lẽ là khoảng thời gian xa gia đình từ năm 9 tuổi để đi theo con đường bóng đá, khoảng thời gian đầu rất nhớ bố mẹ và người thân. Một cầu thủ 9 tuổi, phải xa gia đình, tự làm tất cả mọi thứ, đấy là kỷ niệm rất khó khăn và đáng nhớ trong cuộc đời. Hải không nhận mình là một ngôi sao, và thành công có được ngày hôm nay không chỉ là sự nỗ lực của bản thân mà còn là sự hỗ trợ của rất nhiều người. Hải muốn gửi lời cảm ơn đến bố mẹ, người thân, ban huấn luyện đã luôn bên cạnh và ủng hộ và Hải muốn gửi lời nhắn đến tất cả mọi người hãy cùng chung tay đoàn kết vững tin để vượt qua mùa dịch", anh nói. Đặc biệt, Quang Hải đã chọn sân Hàng Đẫy làm bục dũng khí để chia sẻ câu chuyện của mình. Nam cầu thủ khoác áo số 19 của đội tuyển Việt Nam đã tâm sự về những khó khăn khi phải thi đấu giữa tình hình dịch Covid-19, trên sân không có khán giả. Anh chia sẻ: "Giữa mùa dịch các câu lạc bộ phải thi đấu không có khán giả khiến mọi người bị mất đi động lực rất nhiều. Khi mỗi đường bóng hay, bóng đẹp cần có sự cổ vũ cũng như đồng hành của các cổ động viên. Nhưng Hải nghĩ người hâm mộ vẫn luôn bên cạnh và ủng hộ câu lạc bộ. Đây là động lực để Hải và tất cả đồng đội thi đấu hết mình mang đến những trận đấu hay nhất cho khán giả".