Thông qua bài viết trên trang cá nhân, đạo diễn tiết lộ phần phim tiếp theo của vốn được ấn định phát hành vào tháng 8.2021 sẽ không phải dời lịch chiếu như nhiều tác phẩm khác đang lao đao vì dịch . Theo lời James Gunn, nguyên nhân khiến dự án mới của vũ trụ D.C vẫn duy trì được khoảng thời gian ra mắt theo đúng kế hoạch là bởi quá trình sản xuất đã đi trước thời gian đặt ra. “Hiện không có lý do gì để ngày công chiếu của phải thay đổi cả. Chúng tôi vẫn đi trước lịch trình dự kiến và thật may mắn khi có thể hoàn tất việc quay phim đồng thời có thì giờ thực hiện các khâu hậu kỳ tại nhà nhờ vào đội ngũ sản xuất đã lường trước được vấn đề trước khi bị cách ly”, nhà làm phim 54 tuổi bày tỏ. Hiện phía Warner Bros cũng như James Gunn vẫn chưa tiết lộ nhiều thông tin về phần phim mới của ngoài việc đây sẽ là một phần ngoại truyện độc lập so với phần phim cùng tên phát hành năm 2016. Theo tiết lộ từ truyền thông Hollywood, phần tiếp theo của đã được lên kế hoạch sản xuất từ khi phần phim năm 2016 được trình làng. Tuy nhiên, trong quá trình phát triển dự án, Warner Bros tốn nhiều thời gian để tìm kiếm đạo diễn cầm trịch siêu phẩm này. Sau những thỏa thuận không thành công với nhiều nhà làm phim khác nhau, cuối cùng, James Gunn được mời về làm đạo diễn phần phim này. Công tác quay phần mới của diễn ra chủ yếu tại Atlanta, bang Georgia (Mỹ) vào tháng 9.2019 và may mắn hoàn thành vào hồi tháng 2.2020, trước khi cả nước Mỹ bước vào thời kỳ nhằm ứng phó với dịch Covid-19. Ngoài việc khiến người hâm mộ yên lòng với lịch phát hành của , James Gunn cũng tiết lộ kế hoạch sản xuất phần 3 của do Chris Pratt đóng chính sẽ chẳng có gì thay đổi so với thời điểm trước khi dịch bệnh bùng phát. Tuy nhiên, siêu phẩm của vũ trụ điện ảnh Marvel đến nay vẫn chưa công khai lịch khởi chiếu. Dẫu không bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh song cũng đã phải trải qua quá trình tiền sản xuất khó khăn đến mức tưởng chừng rơi vào bế tắc. Còn nhớ, giữa năm 2018, James Gunn - người có có công kiến tạo loạt phim , đã bị Disney đuổi khỏi thương hiệu này vì những tranh cãi liên quan đến các bài viết có nội dung nhạy cảm mà nhà làm phim này đăng tải lên từ nhiều năm về trước. Sau khi mất ghế đạo diễn , James Gunn đầu quân cho đối thủ của vũ trụ Marvel là D.C và bắt tay vào sản xuất . Không lâu sau, anh lại được Disney xí xóa chuyện cũ và thuê lại để làm phần 3 của . Tuy nhiên, quá trình sản xuất G đã bị trì hoãn để đợi James Gunn hoàn thành việc sản xuất . Ngoài đang đi đúng tiến độ theo lời James Gunn thì nhiều bom tấn của vũ trụ điện ảnh Marvel đã phải thay đổi lịch sản xuất, phát hành. Đáng chú ý, bom tấn của Scarlett Johansson vốn được ấn định ngày “khai hỏa” tại Bắc Mỹ là 1.5 tới phải tạm gác lịch ra mắt. Theo , điều này gây ra hiệu ứng domino khiến các tác phẩm theo sau đó như: không thể ra rạp như kế hoạch ban đầu.