Trong giai đoạn dịch có nhiều chuyển biến, H'Hen Niê về thăm quê nhà ở Đắk Lắk. Tại đây, cô chia sẻ những hình ảnh giản dị cùng gia đình của mình như chăm vườn, chơi với cháu, trò chuyện cùng mẹ… Trong đó, đáng chú ý nhất là khoảnh khắc người đẹp sinh năm 1992 để mặt mộc, diện trang phục giản dị đi thu hoạch điều. Khác với hình ảnh lộng lẫy khi xuất hiện trước công chúng, khoảnh khắc H'Hen Niê khiến nhiều người thích thú khi mặc trang phục đơn giản, đội nón lá để phụ giúp gia đình khiến người hâm mộ không khỏi thích thú. Trong đoạn clip được chia sẻ trên kênh YouTube cá nhân, người đẹp không ngần ngại trèo cây để hái điều. Cô cho hay: “Thường công việc nhẹ như vậy thì đàn bà sẽ làm. Còn công việc nặng thì đàn ông sẽ làm. Nếu như mình biết tận hưởng thì công việc nào cũng có niềm vui riêng. Như mình hái điều có tiền thì mình vui". Đồng thời, H'Hen Niê cũng lên tiếng giải thích: “Mọi người thấy tôi hoa hậu, giản dị nhưng thật ra con người tôi khùng điên dữ lắm. Đó là lý do mà ở hai mươi mấy năm vẫn ế. Làm hoa hậu xong mới có người vớt, nên đừng ai trách mình có người yêu”. Đoạn clip này nhanh chóng nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Không riêng gì fan trong nước mà cả khán giả quốc tế cũng bày tỏ sự bất ngờ, thích thú trước khoảnh khắc giản dị của người đẹp Ê-Đê. Nhiều cư dân mạng dành lời khen ngợi cho lối sống của người đẹp sinh năm 1992. Một tài khoản bình luận: “Bạn là người truyền cảm hứng và khiêm tốn nhất trong vũ trụ này. Tôi rất vui khi gặp bạn mỗi ngày”. “Tôi đến từ Philippines và đang theo dõi bạn. Bạn là một nữ hoàng nhưng rất giản dị", tài khoản khác bình luận. Một khán giả khen ngợi: “Người ta sẽ nghĩ rằng sau khi tham gia và trở thành một hoa hậu của Việt Nam, cô ấy sẽ chỉ sống xa hoa, nhưng cô ấy lại đang sống một cuộc sống giản dị. Đừng bao giờ đánh giá một cuốn sách thông qua tấm bìa. Hãy tiếp tục giữ vẻ đẹp cả trong lẫn ngoài nhé". Khán giả khác chia sẻ: “Tôi là người đến từ Philippines và tôi là một người hâm mộ lớn của bạn. Bạn là hoa hậu hoàn vũ thực sự của tôi”. “Phiên bản khác của một nữ hoàng. Bạn là một người phụ nữ phi thường. Tôi ngưỡng mộ bạn", một người hâm mộ cũng đến từ Philippines bày tỏ. Đây không phải là lần đầu tiên H'Hen Niê được cộng đồng người hâm mộ quốc tế khen ngợi. Còn nhớ thời điểm kết thúc, người đẹp Ê-Đê nhận được sự ủng hộ, yêu mến của khán giả trong và ngoài nước bởi vẻ ngoài cá tính cùng câu chuyện truyền cảm hứng ý nghĩa. Nhiều tờ báo đăng tải bài viết về H'Hen Niê và dành nhiều lời khen ngợi cho cô. Mới đây, H’Hen Niê cũng chia sẻ về việc cô được nhiều fan quốc tế khuyên nên dự thi một cuộc thi sắc đẹp khác, tuy nhiên, mỹ nhân sinh năm 1992 cho biết: “Nhưng mà bây giờ tôi 28 tuổi rồi, cũng già rồi ấy, chắc là sẽ thi hoa hậu quý bà".