Trên trang cá nhân, NSND Hồng Vân gây chú ý khi đăng tải đoạn clip giỗ Tổ 2016 kèm theo dòng trạng thái bày tỏ nỗi niềm khi sân khấu 3 lần vì Covid-19. Cụ thể, diễn viên chia sẻ: “Nhớ sân khấu khủng khiếp, nhớ mấy đứa diễn viên, mấy đứa học trò, nhớ từng bạn âm thanh, anh ánh sáng, bé phục trang, từng ngóc ngách của sân khấu. Và nhớ nhất là bàn thờ Tổ nghiệp. Nhớ cảm giác được đứng trước người, thắp nhang khấn vái trước khi bước ra biểu diễn". Đồng thời, cũng trong dòng trạng thái này, bày tỏ: “Con xin hứa sẽ tổ chức một đêm nghệ thuật thật vui, thật ấm cúng như năm 2016 để dâng Tổ và tri ân khán giả. Nhớ năm đó còn cả Anh Vũ và ". Dòng trạng thái của nữ nghệ sĩ nhanh chóng nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Được biết, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, sân khấu của bà bầu đã ba lần đóng cửa để đảm bảo sức khỏe cho tập thể nghệ sĩ và khán giả. Điều đó khiến cô không khỏi xót xa. Dưới bài viết, nhiều đồng nghiệp, khán giả bày tỏ sự đồng cảm trước những chia sẻ của nghệ sĩ Hồng Vân và động viên cô. Một tài khoản viết: “Mong nhanh hết dịch để cô làm. Thương cô". “Ước gì ngày nào cũng thấy cô trên sân khấu. Con cũng nhớ cô nữa", tài khoản khác chia sẻ. Một người xem nhắn nhủ: “Nếu không có dịch thì con đã được vào xem cô rồi. Thương cô nhiều". Trước đó, cũng đăng tải dòng trạng thái chia sẻ về nỗi niềm nhớ sân khấu trong giai đoạn dịch Covid-19. Anh tâm sự: “Không hiểu tại sao mỗi lần đi ngang qua sân khấu Hồng Vân Chợ Lớn là dừng lại một lúc rồi mới đi tiếp, như là mặc định, quán tính vậy đó! Khai trương không bao lâu phải đóng cửa 3 lần, cho đến giờ cũng chưa biết khi nào mở cửa lại nữa. Biết là tình hình chung đó, nhưng sao cứ nhói lòng thế nào không hiểu… Đi qua lại nhớ. Nhớ cô chú, anh chị, các bạn, các em và khán giả mỗi khi sân khấu lên đèn, sắp đến giờ diễn là không khí rộn ràng như ngày hội. Nhớ những tràng pháo tay của khán giả. Nhớ những lúc cười đùa như một đại gia đình khi xong vở diễn, nhớ những lúc tất cả mọi người diễn xong là kéo ra lề đường ngồi bày mưu tính kế, làm sao cho nhiều vở hay hơn để phục vụ khán giả và nhớ nhiều thứ nữa”.