Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, hàng loạt khu cách ly đã được dựng lên để đảm bảo an toàn cho . Điều này cũng đồng nghĩa rằng các phải làm việc nhiều hơn. Mới đây, diễn viên Ngọc Lan bày tỏ xúc động về sự việc trên trang cá nhân. Ngọc Lan bộc bạch: “Mình khóc rồi. Mình thương quá, họ đã chọn cống hiến cho xã hội, họ bất chấp nguy hiểm, môi trường của họ có khả năng lây nhiễm rất cao. Việc đưa đón chăm sóc người đi cách ly cực đã đành, nay công việc của họ tăng lên gấp bội phần vì tất cả thời gian của họ là chuyển đồ vào cho người cách ly”. Ngoài ra, Ngọc Lan còn nhắn nhủ đến những người bị cách ly nhưng có thái độ chống đối. Cụ thể, nữ diễn viên tâm sự: “Mình thật sự mong các bạn đang , các bạn chuyển đồ nào thực sự cần thiết thôi, biết là môi trường mới nó sẽ không phù hợp với các bạn, nhưng các bạn hãy cố gắng hòa nhập. mình có nhiều câu nói của ông bà xưa hay lắm như là “nhập gia tùy tục” hay “ăn theo thuở ở theo thời”, chúng ta hãy vì cộng đồng, hãy cùng nhau, nắm tay nhau vượt dịch, hãy đặt mình ở vị trí của người khác, đến thời điểm này rồi tiền bạc, vị trí, danh vọng nó còn có ý nghĩa gì nữa đâu”. Đáng chú ý, dòng tâm sự của còn nhận sự quan tâm với câu nói: “Tôi nói câu này có thể các bạn sẽ cho là tôi xạo nhưng thật lòng tôi, nếu tôi không có con, tôi sẽ tình nguyện xin vào khu cách ly để giúp một tay”. Sau khi đăng tải, bài viết của nữ nghệ sĩ đã nhận về sự quan tâm của đông đảo cư dân mạng. Một người viết: “Em nói rất đúng, giờ phút này tiền tài vật chất có nghĩa gì đâu. Họ làm việc vì mọi người cũng vất vả lắm rồi nên mọi người đi cách ly cũng nên có chút ý thức chút”. Một chủ tài khoản nhận xét: “Đại dịch mà hết hi vọng nhà nước sẽ khen tặng cho những người vì nước quên mình. Họ đã cống hiến hết sức mình cho đất nước chúng ta”. Một cư dân mạng chia sẻ: “Những người lính này, họ cũng là con người thôi các anh chị ơi, họ tình nguyện đến đây vì đất nước vì chính các bạn đó”. Ngoài những bình luận ủng hộ quan điểm của Ngọc Lan, hàng loạt ý kiến cũng bày tỏ trước ý thức của các cá nhân trong khu cách ly như: “Bạn em đi lấy mẫu về xét nghiệm, còn nói nhiều người trong đó mất ý thức lắm. Ăn uống xả rác như là thượng đế”, “Đi ở có 14 ngày thôi mà làm như ở thời gian dài không bằng, coi như đi học quốc phòng thôi mà nhiều người làm quá”, “Đi cách ly chứ đâu phải đi nghỉ mát. Trong lúc dầu sôi lửa bỏng này, mọi người nên ý thức chút. Vì mình cũng là vì người”, “Sao những người không có ý thức mà nhìn vào đây mà nghĩ nhỉ”…