Theo hôm 22.4, giọng ca đang vướng rắc rối pháp lý vì từng đăng ảnh chụp chính mình lên trang Instagram có hơn 119 triệu người theo dõi. Đây là bức ảnh được chụp bởi nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp Steve Sands và nữ ca sĩ 50 tuổi đã sử dụng mà không có sự đồng ý của vị này. Chính vì thế, Steve Sands đã kiện và công ty sản xuất của cô là Nuyorican Productions tội vi phạm bản quyền. Được biết, những hình ảnh mà nhiếp ảnh gia đề cập trong đơn kiện đã được Jlo đăng tải vào năm 2017. Sands cho rằng bức hình được nữ ca sĩ đăng lên khi chưa được mình đồng ý để phục vụ cho mục đích quảng bá hình ảnh của chủ nhân hit đến hàng triệu tín đồ Instagram của cô. Ở thời điểm đệ đơn kiện, bức ảnh này đã thu hút hơn 656.000 lượt thích. Phía Steve Sands yêu cầu bên Jennifer Lopez phải bồi thường 150.000 USD cho sai phạm lần này. Richard Liebowitz - luật sư của nhiếp ảnh gia Steve Sands, chia sẻ với “Đây là một ví dụ của thực trạng những người nổi tiếng sử dụng ảnh của nhiếp ảnh gia mà không được phép nhằm phục vụ mục đích quảng bá trên . Số lượt thích mà bức ảnh nhận được cùng với số lượng người theo dõi trên mạng xã hội của họ là một công cụ để thương mại hóa bài đăng của các ngôi sao này”. Đến nay, phía Jennifer Lopez vẫn chưa có phản hồi chính thức về vụ việc kể trên. Đây không phải là lần đầu tiên Jennifer Lopez vướng kiện tụng vì tự ý đăng ảnh của nhiếp ảnh gia lên trang cá nhân, dù đó là ảnh chụp cô. Còn nhớ vào năm 2018, nhiếp ảnh gia Michael Stewart đã đệ đơn kiện nữ ca sĩ đình đám cùng công ty vì đã đăng tấm ảnh anh chụp giọng ca 50 tuổi lên mục story trên Instagram cá nhân. Vị này cũng đòi bồi thường số tiền 150.000 USD. Chuyện nghệ sĩ bị kiện vì đăng ảnh chính mình lên Instagram mà không có sự cho phép của người chụp không còn quá xa lạ ở làng giải trí quốc tế. Ngoài Jennifer Lopez, trong quá khứ, nhiều ngôi sao như: Bruno Mars, Rod Stewart, Gigi Hadid, Jessica Simpson, 50 Cent… đều từng dính kiện tụng với hành vi tương tự. Ngay cả “tiểu diva” cũng từng gây xôn xao dư luận khi bị kiện vì vô tư dùng ảnh của người khác chụp cô để “sống ảo” trên mạng xã hội. Sự việc xảy ra hồi tháng 5.2019, chủ nhân hit bị nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp Robert Barbera đệ đơn kiện vi phạm bản quyền lên tòa án và buộc ngôi sao nhạc Pop phải bồi thường 50.000 USD (gần 1,2 tỉ đồng).