Nếu không có dịch , những ngày này ở Hoàng thành Thăng Long (Hà Nội) sẽ có nhiều khách tới tham quan. Tour di sản này gồm nhiều phần: thăm khu vực khảo cổ học, thăm trưng bày các hiện vật tìm thấy khi khai quật ở đây, và thăm tổng hành dinh nơi đã chỉ huy để có mùa xuân toàn thắng khi xưa. Năm nay, Trung tâm bảo tồn di sản Thăng Long Hà Nội mở tour tham quan online tại địa chỉ: http://trungbayonline.hoangthanhthanglong.vn/. Ở đó, khách có thể tham gia tour tham quan ảo 360 độ tại Di tích cách mạng Nhà và Hầm D67 - nơi từ 1968 - 1975 là tổng hành dinh của Quân đội nhân dân Việt Nam. Đây cũng là nơi Bộ Chính trị, Quân ủy T.Ư có nhiều cuộc họp và quyết định quan trọng. Khách tham quan cũng có thể tìm hiểu các hiện vật tiêu biểu trong hoạt động của Bộ Chính trị và Quân ủy T.Ư, Đại tướng Võ Nguyên Giáp và đại tướng Văn Tiến Dũng khi làm việc tại Nhà D67. Cũng tại trang này có trưng bày trực tuyến với các chủ đề: Quá trình chỉ đạo chuẩn bị mọi mặt cho cuộc tổng tiến công; Nét đặc sắc trong chỉ đạo cuộc Tổng tiến công và nổi dậy mùa xuân năm 1975 “Thần tốc - Táo bạo - Bất ngờ - Chắc thắng”; Niềm vui chiến thắng. Tour tham quan tổng hành dinh được tổ chức với hình ảnh đẹp, thông tin chi tiết. Theo mũi tên, du khách có thể xuống hầm qua con đường rất hẹp; sau đó tự vào từng căn phòng, ngắm hình ảnh từng hiện vật và nếu muốn, chỉ cần click chuột vào thông tin chi tiết sẽ đọc được câu chuyện của nó. Chẳng hạn, về một chiếc giường đặt cạnh giá sách, thông tin cho biết trong những thời khắc của (26 - 30.4), Đại tướng Võ Nguyên Giáp luôn có mặt tại tổng hành dinh để chỉ đạo chiến dịch. Vì thế các cán bộ công vụ đặt chiếc giường này để ông nghỉ ngơi. Những câu chuyện của bảo tàng trực tuyến được xây dựng bằng ảnh tư liệu đen trắng. Chúng ta có thể thấy nhiều khoảnh khắc lịch sử nơi đây, như ảnh toàn bộ cán bộ chiến sĩ tại tổng hành dinh sau khi toàn thắng; ảnh Đại tướng Võ Nguyên Giáp và đại tướng Văn Tiến Dũng ôm nhau cười sau khi Tổ quốc thống nhất ( ); ảnh nhân dân Sài Gòn, Hà Nội hân hoan đón chào thắng lợi lịch sử… Triển lãm Mùa Xuân đại thắng do Bảo tàng Lịch sử Việt Nam, Cục Chính trị Quân khu 7 và Cục Chính trị Binh chủng Đặc công tổ chức, vừa khai mạc tại (số 2 Lê Duẩn, Q.1, TP.HCM) và sẽ kéo dài đến tháng 8.2020. Tại đây có gần 300 tài liệu, hình ảnh và hiện vật tiêu biểu, trong đó có “Sổ trực ban Chiến dịch Hồ Chí Minh” và Bản đồ quyết tâm chiến dịch được giữ gần như nguyên vẹn. “Sổ trực ban Chiến dịch Hồ Chí Minh” gồm 63 trang, được các sĩ quan trực ban tác chiến tại Sở chỉ huy chiến dịch ghi lại diễn biến từ ngày 25.4.1975 - 1.5.1975 ở chiến trường miền Nam. Sổ ghi đầy đủ, rõ ràng về một giai đoạn lịch sử của dân tộc, do ông Nguyễn Hoàng Vỵ lưu giữ như một báu vật linh thiêng. Tuy nhiên, với mong muốn nhân dân và bạn bè quốc tế hiểu hơn về những ngày tháng hào hùng, qua đó giáo dục thế hệ trẻ trân trọng những gì mà cha anh đi trước đã hy sinh, ngày 21.3.2005 ông Vỵ đã trao cuốn sổ cho Bảo tàng Quân khu 7. Và tháng 10.2012, hiện vật này đã được ra quyết định công nhận là bảo vật quốc gia. Bản đồ quyết tâm chiến dịch Hồ Chí Minh thể hiện các mũi tiến công của quân giải phóng tiến vào Sài Gòn được treo trang trọng tại vị trí trung tâm triển lãm. Đây cũng là bảo vật quốc gia được cán bộ Phòng Tác chiến Bộ Tư lệnh Quân giải phóng miền Nam và cán bộ tác chiến Bộ tổng tham mưu thực hiện từ ngày 15.4.1975, tại Sở chỉ huy chiến dịch ở căn cứ Tà Thiết (H.Lộc Ninh, Bình Phước), dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Tham mưu trưởng chiến dịch, thiếu tướng Lê Ngọc Hiền cùng nhiều cán bộ tác chiến. Qua nhiều lần chỉnh sửa và bổ sung, ngày 21.4.1975, Bản đồ quyết tâm chiến dịch Hồ Chí Minh hoàn thành. Sau đó, với sự có mặt của ông Lê Đức Thọ, đại diện Bộ Chính trị T.Ư Đảng tại mặt trận và Bộ chỉ huy chiến dịch đã chứng kiến đại tướng Văn Tiến Dũng và ông Phạm Hùng ký phê duyệt trên tấm bản đồ này. Cuộc họp tại Bộ chỉ huy chiến dịch nhất trí đề nghị Bộ Chính trị lấy tên Chiến dịch Hồ Chí Minh thay cho tên gọi Chiến dịch giải phóng Sài Gòn - Gia Định. Nhân dịp kỷ niệm 45 năm ngày thống nhất đất nước (30.4.1975 - 30.4.2020) và Quốc tế lao động 1.5, Hội trường Thống Nhất (TP.HCM) vừa có thông báo chương trình ưu đãi đặc biệt. Theo đó, trong hai ngày 30.4 và 1.5 sẽ giảm 50% giá vé tham quan di tích lịch sử Dinh Độc Lập, đồng thời miễn phí tham quan nhà trưng bày chuyên đề “Từ Dinh Norodom đến Dinh Độc Lập 1868 - 1966” cho khách tham quan.