viết: “Đã không kỳ thị thì dù người ta có xấu xí hay không hợp mắt thế nào thì vẫn coi nó là bình thường chứ không phải “thấy nó sao sao”, “thấy nó kỳ kỳ”, “thấy vẫn hơi ghê”. Người bình thường còn có người xấu, người đẹp, hơn nữa tôi lại là người chuyển từ giới này sang giới kia. Không phải cứ chuyển là đẹp được đâu. Đẹp hay xấu là do cảm nhận của mỗi người. Dù có gặp ai xấu thì có bao giờ bạn mở mồm ra nói với họ là trông bạn cứ sao sao hay là bạn xấu kinh khủng không? Chắc chẳng ai vô duyên đến mức vậy phải không”. Đồng thời, Lynk Lee tỏ thái độ không hài lòng trước việc một bộ phận cộng đồng mạng kỳ thị ngoại hình. Giọng ca nêu quan điểm: “Mình tự nhận là mình xấu, sinh ra may mắn là có đầy đủ các bộ phận, mắt, mũi, chân, tay hơn là những bạn dị tật khác. Mình nhìn thấy những người như vậy chỉ có đồng cảm và yêu thương người ta hơn chứ mình chẳng có cười nhạo hay chê người ta cả. Dù ở hoàn cảnh nào thì chúng ta nên dành những lời tử tế cho nhau. Nếu là người tốt và văn minh thì họ sẽ biết cách ứng xử thế nào. Cứ ngầm xong tỏ ra thanh lịch”. “Đây sẽ là lần cuối cùng mình lên tiếng về vấn đề giới tính, còn từ giờ trở đi, mình sẽ cứ đăng ảnh và làm những gì mình thoải mái, tự tin. Kệ các bạn muốn nói gì thì nói. Lỡ có nhìn thấy ảnh mình thì cũng là chúng ta có duyên thôi. Mình đã đọc hết tất cả comment của các bạn, mỗi lời chỉ trích nó như một nhát dao đâm, đâm cả tỉ cái rồi nên giờ sẹo nó dày quá, có đâm nữa thì mình cũng không sao đâu. Bảo không kỳ thị mình, mà lại bảo mình cứ sao sao, thế là kỳ thị rồi còn gì”, Lynk Lee chia sẻ thêm. Dòng trạng thái của Lynk Lee lập tức nhận được sự quan tâm của dư luận. Nhiều người bày tỏ thái độ bức xúc trước việc nữ ca sĩ bị chỉ trích. Một tài khoản bình luận: “Linh à, bọn họ không có lo cho của bạn đâu nên họ nói gì kệ họ. Bạn cứ sống thật với bản thân mình và đừng quan tâm lời thị phi nhiều quá chỉ mệt cho bản thân. Cuộc sống không có thuyết hoàn hảo 100%”. “Sống được bao nhiêu lâu mà phải khó khăn với nhau làm gì. Sống với chính bản thân mình, thấy thoải mái nhất là được. Còn đâu kệ người ngoài đi”, tài khoản khác bình luận. Trước đó, Lynk Lee khiến nhiều người bất ngờ khi công khai chuyện đã . Bộc bạch về quá trình công khai giới tính của mình, Lynk Lee cho biết cô hầu như không gặp nhiều trở ngại. Giọng ca bày tỏ: “Khi tôi đã nói ra với gia đình và bạn bè về giới tính của mình, thì mọi người hầu như đã biết hết rồi. Bởi vì khi ở cùng mọi người, tôi vẫn tỏ ra nữ tính chứ đâu phải đến bây giờ mới nữ tính đâu. Tất cả hình ảnh mọi người xem trên MV cũng như sân khấu, đó không phải là tôi, đó chỉ là hình ảnh mà tôi đang cố gắng để cho mọi người không chửi”.