đang nỗ lực hết sức để giúp đỡ những trẻ em thiếu điều kiện ăn uống giữa lúc các trường học khắp nơi đóng cửa vì dịch bệnh. Nữ diễn viên 45 tuổi vừa trao 1 triệu USD (hơn 23 tỉ đồng) cho tổ chức No Kid Hungry. “Tính đến tuần này, hơn 1 tỉ trẻ em trên đã nghỉ học vì tình hình phức tạp của dịch . Nhiều trẻ em trong số đó chịu phụ thuộc vào sự chăm sóc và các bữa ăn trưa tại trường học. Ở Mỹ, con số này ước tính gần 22 triệu trẻ”, sao phim đề cập trong một tuyên bố của No Kid Hungry. Cô cũng cho biết tổ chức này đang nỗ lực hết mình để tiếp cận, giúp đỡ thêm nhiều trẻ em khác. Đến nay, No Kid Hungry đã phân phối hơn 2 triệu USD trên khắp 30 tiểu bang của Mỹ để cải thiện bữa ăn cho các trẻ em nghèo và gia đình có thu nhập thấp. Bà mẹ 6 con vừa trở thành đồng tác giả của một bài tiểu luận được xuất bản vào hôm 25.3 để quảng bá cho Liên minh Toàn cầu mới của UNESCO, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc giáo dục tại nhà trong bối cảnh các trường học trên thế giới hiện đang đóng cửa. Angelina Jolie vốn nổi tiếng với các hoạt động từ thiện tích cực trong suốt nhiều năm qua. Hồi năm 2006, minh tinh quyền lực Hollywood và chồng cũ đã thành lập tổ chức từ thiện của họ và được đặt tên theo cậu con trai cả Maddox, tập trung hỗ trợ các hoàn cảnh tại Campuchia (quê hương của Maddox). Theo , tổ chức này đã giúp duy trì hoạt động cho 10 trường học ở Campuchia. Angelina Jolie cũng thông qua đây để tài trợ cho các trường học nữ ở Afghanistan và Kenya. Vốn là một nhà hoạt động từ thiện năng nổ, nhiều năm qua, sao phim đã đi khắp thế giới để giúp đỡ những . Năm 2012, cô trở thành Đặc phái viên của Cao ủy Liên Hiệp Quốc về người tị nạn và hoạt động tích cực từ đó đến nay. Trong bối cảnh Covid-19 đang là đại dịch toàn cầu, nhiều sao quốc tế cũng đồng loạt ủng hộ nhằm giúp đỡ những đối tượng khó khăn. Trước Angelina Jolie, vợ chồng Ryan Reynolds - Blake Lively đã góp 1 triệu USD để hỗ trợ cộng đồng phòng chống dịch. Jessica Alba cam kết hỗ trợ 3 triệu tã lót cùng hàng chục nghìn đồ dùng trẻ em để giúp các gia đình có con nhỏ đang vật lộn giữa mùa dịch. Rihanna chi 5 triệu USD qua quỹ từ thiện cá nhân để mua thực phẩm cho người vô gia cư, vật tư y tế cần thiết cho các y bác sĩ đang ở tuyến đầu phòng dịch, tài trợ xét nghiệm, nghiên cứu các phương pháp điều trị mới… Jennifer Garner và Amy Adams cũng bắt đầu gây quỹ vào tuần trước nhằm kêu gọi cộng đồng quyên góp để hỗ trợ các tổ chức từ thiện như Save The Children và No Kid Hungry. Hàng loạt ngôi sao khác như: Lady Gaga, Justin Timberlake, Natalie Portman, Ben Affleck, Vanessa Hudgens, Camila Cabello, Lupita Nyong'o, Brie Larson, Noah Centineo… cũng tích cực hưởng ứng, ủng hộ cho các hoạt động từ thiện và kêu gọi người hâm mộ làm điều tương tự để cùng nhau vượt qua đại dịch Covid-19.