Sáng 22.3, con trai Chi Bảo là Gia Cát đã đáp chuyến bay về Việt Nam sau khi trường học ở Anh quyết định đóng cửa dài hạn để đối phó với dịch Covid-19. Ngay sau khi trở về, con trai nam diễn viên được đưa đi cách ly tập trung ở Cần Thơ. Trên trang cá nhân, sao phim thường xuyên cập nhật tình hình con trai tại khu cách ly. Chi Bảo cho biết anh và con trai vẫn chưa có cơ hội gặp nhau mà chỉ trò chuyện qua điện thoại: “Có vẻ cậu ấy không gọi hỏi thăm nhiều, thỉnh thoảng “nhá” vài ảnh cho biết tình hình thế thôi”. Nam diễn viên 7X chia sẻ anh luôn tin tưởng và động viên con mạnh mẽ để vượt qua 14 ngày cách ly. Tuy nhiên mới đây, khi nhận được thông tin bệnh nhân 145 xác định dương tính với Covid-19 ngồi cùng chuyến bay với con trai hôm 22.3 thì Chi Bảo “đứng ngồi không yên”. Nam diễn viên viết: "Bệnh nhân 145 cách nhau 9 hàng ghế nhưng cùng chuyến bay. Chuyện đến đâu xử lý đến đó con nhỉ?". Theo thông tin báo chí đăng tải, bệnh nhân số 145 nhiễm Covid-19 di chuyển trên chuyến bay VN50, số ghế 28A về tới sân bay Cần Thơ sáng 22.3. Trong khi đó con trai Chi Bảo cũng đi trên chuyến bay này với số ghế 37E. Dòng trạng thái của nam diễn viên gốc Vũng Tàu nhanh chóng thu hút sự quan tâm của dư luận. Trong phần bình luận qua lại với bạn bè, Chi Bảo cho biết con trai đang chờ kết quả kiểm tra và cầu mong mọi chuyện tốt đẹp đến với quý tử và những người cùng chuyến bay. Chia sẻ với , diễn viên Chi Bảo cho biết hiện con trai anh đã được xét nghiệm và đang chờ kết quả. "Hiện tại thì sức khỏe của con vẫn bình thường, con cũng đã thích nghi với , chế độ ăn, ngủ ở khu cách ly. Tôi vẫn đang chờ kết quả từng ngày, con bảo khi nào có thì sẽ báo ngay cho tôi. Khi biết mình đi cùng chuyến bay với bệnh nhân số 145 nhiễm Covid-19, con vẫn tỏ ra bình thường mà không quá lo lắng. Tôi thấy con mạnh mẽ và tự lo được cuộc sống như vậy cũng mừng", anh nói. Nam diễn viên sinh năm 1973 chia sẻ thêm, ban đầu anh dự định sắp xếp công việc để xuống thăm con. Tuy nhiên, theo lời Chính phủ trên truyền thông đề nghị phía gia đình hạn chế đi thăm, tiếp tế lương thực nên anh quyết định đợi con kết thúc 14 ngày mới gặp mặt. Trước đó, Chi Bảo tâm sự anh không quá lo lắng khi con đi cách ly vì anh dạy cậu bé tự lập từ nhỏ. Nam diễn viên gốc Vũng Tàu cho rằng đây là một cơ hội tốt để con trai được trải nghiệm và học cách thích nghi với những môi trường khác nhau. "Tôi chỉ có một lo lắng duy nhất là dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, tôi dặn con cẩn thận chứ không lo chuyện con đi cách ly. Tôi không can thiệp nhiều trong chuyện này mà để con tự do. Con tôi cũng đã là thanh niên rồi, xác định cho con đi học xa nhà thì sẽ có những khó khăn khác nhau. Việc trải nghiệm những gì xảy ra trong cuộc sống rất quan trọng và tôi đánh giá cao việc để con được trải nghiệm, cung cấp đủ những kỹ năng để con tự biết cách sinh tồn trong mọi hoàn cảnh", Chi Bảo cho biết.