Tuần này, có ba khách mời đặc biệt là cựu cầu thủ bóng đá Công Vinh, nghệ sĩ múa Đỗ Hải Anh và ca sĩ Ali Hoàng Dương đảm nhiệm vai trò hướng dẫn các bé trong các môn bóng đá, múa và ca hát. Sự xuất hiện của Công Vinh khiến các bé trai vô cùng háo hức, đặc biệt là hai cậu bé Andy - con trai và bé Andy Khánh con trai Kim Tử Long. Nhắc đến Công Vinh, ai cũng biết anh là một trong những tiền đạo bóng đá xuất sắc của Việt Nam. Anh còn nổi tiếng bởi cuộc sống hôn nhân viên mãn cùng nữ . Mặc dù không hoạt động trong showbiz, cũng như hiếm khi tham gia các chương trình truyền hình thực tế nhưng ông xã Thủy Tiên vẫn luôn thu hút được sự chú ý của nhiều người hâm mộ. Ngay khi gặp cựu chân sút , Andy cùng Andy Khánh vô cùng tự nhiên chạy tới ôm chặt lấy chú Công Vinh để được “tầm sư học đạo”. Hai quý tử nhà Thu Trang, Tiến Luật và Kim Tử Long vô cùng hào hứng cùng các bạn học môn “thể thao vua” dù không có bố mẹ ở bên. Hai cậu bé chăm chú học các kỹ năng chuyền bóng, đi bóng cùng thầy Công Vinh. Con trai Thu Trang - Tiến Luật còn bộc lộ tiềm năng của một cầu thủ bóng đá trong tương lai khi liên tục ghi bàn vào lưới. Gần đây, khi cùng ba mẹ tham gia show truyền hình này, bé Andy liên tục nhận được nhiều sự quan tâm, chú ý từ cộng đồng mạng vì càng lớn càng cao ráo, điển trai. Các bức ảnh hậu trường với nụ cười rạng rỡ và gương mặt đáng yêu, quý tử nhà Thu Trang - Tiến Luật nổi rần rần không kém hai nghệ sĩ hài. Trước sự "manh động" của các fan đòi "gửi gạo", diễn viên Tiến Luật đã để lại bình luận hài hước: "Coi chừng vỡ mộng nhé. Nó giống tôi lúc bé. Khi lớn lên tôi sai thế đấy". Trong khi đó, bé Andy Khánh là con của Kim Tử Long và người vợ thứ ba - nghệ sĩ Trinh Trinh. Anh có 5 người con - ba gái, hai trai, nhưng chỉ có Andy Khánh mê diễn xuất giống ba. Trước , Andy Khánh từng xuất hiện trong ... Suốt 18 năm đá bóng, Công Vinh ghi 51 bàn thắng/85 trận cho đội tuyển quốc gia, 120 bàn thắng/gần 300 trận cấp CLB... Với tài năng của mình, sau khi giã từ sự nghiệp quần đùi áo số, ông xã Thủy Tiên mở học viện bóng đá cộng đồng mang tên mình, nhằm tạo ra sân chơi cũng như là nơi có thể mài dũa những viên ngọc thô cho . Ngoài ra, anh còn được dân mạng yêu thích khi tích cực làm từ thiện cùng Thủy Tiên.