cùng nhiều trang tin xứ Hàn xác nhận đã hạ cánh an toàn xuống sân bay quốc tế Inchoen vào sáng 24.3. Xuất hiện tại sân bay, ngôi sao sinh năm 1985 mặc trang phục đen giản dị, đội mũ, đeo khẩu trang kín mít. Mỹ nam phim có sắc mặt tươi tắn, anh cố gắng giữ khoảng cách và nhanh chóng di chuyển khỏi sân bay để về nhà sớm nhất có thể. Sau khi chồng cũ Song Hye Kyo về nước, công ty chủ quản của anh là History D&C đã nhanh chóng đưa ra thông báo rằng mỹ nam họ Song sẽ tự cách ly trong 14 ngày tới để đảm bảo cho bản thân cũng như cộng động. “Song Joong Ki đã về nước an toàn vào ngày hôm nay và may mắn thay, sức khỏe của anh ấy không có gì bất thường”, cơ quan chủ quản của nam diễn viên thông tin đến truyền thông và người hâm mộ. Song Joong Ki tiết lộ rằng trong khoảng thời gian này, anh sẽ tranh thủ nghỉ ngơi bằng cách tự cách ly. Công ty quản lý cũng cam kết sẽ theo dõi sức khỏe nam diễn viên trong hai tuần quan trọng này. Kể từ đầu năm đến nay, tài tử phim đã có mặt tại Bogota (Colombia) để quay tác phẩm mới cùng tên. Tuy nhiên, quá trình quay phim bị ảnh hưởng khi chính phủ Colombia quyết định phong tỏa toàn quốc từ ngày 24.3 và kéo dài 19 ngày để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19. Trước tình hình này, đoàn làm phim đã quyết định dừng quay phim và để các nghệ sĩ, nhân viên trở lại nhằm đảm bảo sự an toàn. cho hay, hơn 100 nhân viên và nghệ sĩ của đoàn phim đã được yêu cầu thực hiện các chuyến bay riêng biệt do gặp khó khăn trong việc tìm chuyến bay từ Colombia về Hàn Quốc. Trước Song Joong Ki, bạn diễn của anh là Hee Joon đã đặt chân đến quê nhà vào hôm 22.3. là một trong những tác phẩm được mong đợi nhất tại Hàn Quốc trong năm 2020. Phim xoay quanh câu chuyện về những người trẻ di cư đến Colombia vào những năm 1990 và được bấm máy từ tháng 1.2020 tại nước này. Ngoài Song Joong Ki, tác phẩm còn thu hút sự chú ý nhờ quy tụ các tên tuổi khác như: Lee Hee Joon, Kwon Hae Hyo, Juana del Rio… 90% bối cảnh của tác phẩm được quay tại Colombia nên việc hoãn quay phim tại nước này khiến khó mà ra rạp vào nửa cuối năm 2020 như dự kiến. Theo , nếu các diễn viên và đoàn làm phim không thể quay lại Colombia thì việc sản xuất bộ phim sẽ hoàn toàn dừng lại vì có rất ít cảnh được quay ở Hàn. Hiện vẫn chưa rõ thời điểm dự án sẽ khởi động trở lại.