- Bắt đầu từ tháng 3 là các show diễn đã bị hủy hoặc dời lại nhưng chưa có ngày cụ thể. Đây là tình hình chung để đảm bảo an toàn cho bản thân nghệ sĩ và cả cộng đồng. - Thời gian này tôi sẽ dành cho gia đình và con cái nhiều hơn, thường xuyên nấu ăn, rảnh thì biên tập album mới và thu âm, chờ ngày quay lại sân khấu. - Bình thường tôi không có thói quen dự trữ đồ tươi sống hay rau củ quả vì nhà rất gần chợ. Chỉ dự trữ thức ăn khô như mì tôm hay bánh snack, nước suối vì ở California rất hay động đất. Bất ngờ là sau khi chính phủ báo động về tình hình dịch bệnh đang khó kiểm soát thì dân tình đổ xô nhau đi gom thực phẩm và đồ gia dụng cần thiết, có nhiều người gom hơi quá tay nên những người thật sự cần thiết như tôi đi mua sau thì hết rồi. Thành ra các siêu thị và chợ khi nhập hàng lại thì họ yêu cầu mua sắm hạn chế, tức là mỗi món chỉ mua 1-2 cái chứ không được thu gom, tránh khan hiếm đồ dùng và thức ăn. Tôi thì thấy bình thường, hôm nay đi mua không được thì mai mốt ra mua sẽ có, chợ này không có thì đi chợ khác, nhiều lắm, không lo đâu. Sau khi chính phủ báo động về tình hình dịch bệnh đang khó kiểm soát thì dân tình đổ xô nhau đi gom thực phẩm và đồ gia dụng cần thiết, có nhiều người gom hơi quá tay nên những người thật sự cần thiết như tôi đi mua sau thì hết rồi - Hiện nay bang California đã có lệnh yêu cầu mọi người không tụ tập đông người. Tại khu nhà tôi ở, người lớn tuổi nên tự cách ly không ra ngoài, kể cả mọi người khi không cần thiết thì không nên đi ra đường tránh lây nhiễm virus. Trường học và công ty đóng cửa, quán bar, club đóng cửa, nhà hàng chỉ phục vụ thức ăn mang về, gym, và các dịch vụ đều đóng cửa đến hết tháng 3. Bản thân tôi và gia đình luôn giữ vệ sinh nhà cửa sạch sẽ, không đến nhà ai và cũng không tiếp ai đến nhà tôi thời gian này, thường xuyên rửa tay, ăn uống lành mạnh và cập nhật để biết cách phòng chống virus. - Tôi chưa từng có ý định đi đâu trốn dịch, bởi an toàn nhất là ở yên trong nhà và cẩn thận mọi việc. Quan điểm của tôi là không nên bay xa vào lúc này và phải bay một chặng đường dài với nhiều người trên cùng một chuyến bay kín mít, nhiệt độ lạnh, môi trường rất dễ lây nhiễm, về đến sân bay lại phải chờ đợi thời gian khá là lâu theo đúng thủ tục và nguyên tắc nhập cảnh và khám , với lượng người đông như thế thì thật là không an tâm lắm. Và quan trọng là phải cách ly bắt buộc 14 ngày. Nên thôi, cứ ở yên trong nhà cho an toàn. - Mỗi khi đọc tin tức, thấy một người nhiễm bệnh mà kéo theo mấy chục người liên lụy mà tôi rùng mình, không thể tin là vì một chút sơ suất vô tình hay cố ý của một người mà có thể làm khổ cả bao nhiêu người, thậm chí là ảnh hưởng cả một đất nước. Chỉ mong mọi người cùng nhau ý thức và cố gắng để bảo vệ bản thân, cộng đồng trong đó có cả gia đình, cha mẹ, vợ chồng, con cái và anh em của mình. - Người nổi tiếng hay không nổi tiếng thì cũng cần nhu cầu để sống, để lo cho bản thân và gia đình, miễn là họ không phạm pháp và làm điều gì ảnh hưởng đến xã hội thì chẳng có gì đáng chê cười. Họ dùng cả thanh xuân và tuổi trẻ, hi sinh rất nhiều để có được tên tuổi và vị trí, họ có quyền dùng thương hiệu và hình ảnh của mình để và phát triển để một khi không còn trên đỉnh hào quang, họ cũng không phải vất vả để sống qua ngày.