Trên kênh YouTube cá nhân, bà xã Quyền Linh đăng tải hình ảnh cùng gia đình thu hoạch trái cây trong vườn. Trong video, MC ghi điểm bởi hình ảnh giản dị khi diện áo thun đơn giản, thoải mái trò chuyện cùng người hâm mộ. Anh chia sẻ: “Hôm nay là một ngày rảnh rỗi bởi vì dịch , thành ra tôi chăm sóc vườn cây. Đó giờ thì toàn là bà xã tôi chăm sóc không à, lần này thì tôi đi thu hoạch thôi quý vị". Cũng trong dịp này, Quyền Linh hào hứng khoe về khu vườn nhỏ trên sân thượng của mình với khán giả. Dù có diện tích nhỏ song nơi đây được diễn viên và bà xã bày trí để trồng được nhiều loại cây như chanh, tắc, cóc,... và một số loài hoa. “Đặc biệt là bưởi. Trái cây ở đây là tự trồng, nó nhỏ, không được tốt như người ta nhưng trái rất ngọt", nam diễn viên chia sẻ. Đồng thời, Quyền Linh cũng gọi hai cô con gái là Lọ Lem và Hạt Dẻ cùng phụ giúp anh thu hoạch trái cây trong vườn. Nam MC hài hước: “Cảm ơn bà xã rất nhiều vì đã tạo điều kiện cho chú bé như tôi được thu hoạch trái". Đoạn clip của MC Quyền Linh nhanh chóng nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Vốn được biết đến là một người sở hữu lối sống giản dị, nhiều cư dân mạng không khỏi thích thú trước khoảnh khắc này của anh. Trước đó, nam diễn viên từng chia sẻ: “Cảnh xung quanh nhà tôi toàn xanh um màu của lá, xa xa có cả những cánh đồng, một bờ kênh mát, muốn lấy cảnh nông thôn mà ngại đi xa, cứ đến khu vực nhà Quyền Linh là xem như đã có một phim trường mini rất hợp với bối cảnh nhà quê". Một tài khoản chia sẻ: “Nhìn vườn trái cây của chú đã quá. Anh nông dân thứ thiệt”. “Ngày xưa xuất phát điểm là nông dân, và bây giờ anh Linh vẫn là nông dân nhưng đã về đích, không lo nghĩ nhiều về tiền bạc. Chúc anh và gia đình ạ", một cư dân mạng nêu quan điểm. Một người xem cho hay: “Giỏi quá chú ơi, tầm này ai chơi lại chú Linh của tôi nè. Ngày xưa cháu đã ngưỡng mộ chú, bây giờ xem clip càng thấy thích gia đình chú hơn nữa". “Có vườn rộng như nhà Quyền Linh thích quá, trồng được nhiều trái cây ngon", một người xem chia sẻ. Bên cạnh đó, nhan sắc của hai cô con gái trong clip tiếp tục trở thành đề tài bàn tán của dư luận. Dù diện trang phục đơn giản cùng ba thu hoạch trái cây song Lọ Lem và Hạt Dẻ được nhiều người khen ngợi bởi sự lễ phép, đặc biệt là vẻ ngoài xinh đẹp. Một tài khoản cho hay: “Tài sản quý giá nhất mà ông trời ban cho anh là hai cô công chúa vô cùng dễ thương". “Còn gì bằng anh Linh, vợ thì đẹp, con thì quá xinh, gia đình ấm áp", khán giả khác chia sẻ. “Con gái chú xinh quá", một người xem trầm trồ. Trước đó, trong những hình ảnh được Quyền Linh chia sẻ trên Facebook, con gái nam MC luôn được khán giả khen ngợi và mong chờ bé sẽ thử sức tại một cuộc thi nhan sắc trong tương lai.