Ca khúc được sáng tác và hòa âm bởi nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong và Phúc Bồ. Mang tính chất cổ động toàn dân chống dịch Covid-19 cũng như lan tỏa thông điệp tốt đẹp về các y bác sĩ, chiến sĩ, tình nguyện viên hi sinh thầm lặng những ngày qua, MV có sự góp mặt của hàng loạt nghệ sĩ trẻ nổi tiếng của làng giải trí như: Ninh Dương Lan Ngọc, Liên Bỉnh Phát, Jun Phạm, Trọng Hiếu, Hồ Quang Hiếu, Tạ Quang Thắng, Đinh Mạnh Ninh, Trung Quân Idol, Đức Phúc, , Uni 5, Lip B… Tuy nhiên, bên cạnh thông điệp ý nghĩa, nhiều khán giả không khỏi tò mò về quá trình thực hiện ca khúc giữa thời điểm chính phủ thông báo hạn chế đi lại, cấm tụ tập đông đúc. Chia sẻ về sự việc, đại diện đơn vị sản xuất MV cho biết: “Từ ngày nhận kịch bản đến ra MV hoàn chỉnh khoảng hơn 4 ngày. Các nghệ sĩ đồng hành cùng dự án này vì mục tiêu cộng đồng nên họ hỗ trợ rất nhiệt tình. Lúc làm việc, toàn bộ ê-kíp bắt buộc phải đeo khẩu trang, tuân thủ quy định y tế của tòa nhà nơi ghi hình. Chúng tôi phải chuẩn bị nước rửa tay ở các tầng cho nghệ sĩ, trước khi đến phòng ghi hình và thu âm phải khử trùng. Tất cả những nơi ê-kíp từng đi qua trong tòa nhà cũng đều được khử trùng". Đại diện đơn vị sản xuất cho biết thêm: "Thời điểm đó, chúng tôi cũng nhận được thông báo không được tụ tập quá 20 người, trong khi bình thường đi quay từ 30-35 người. Vậy nên ê-kíp đã cắt giảm nhân sự rất nhiều để đảm bảo quy định nhà nước. Đây cũng là yêu cầu bắt buộc của nơi quay hình. Chúng tôi chia ra từng nhóm nhỏ để quay, xong nhóm này lại đến nhóm khác. Bình thường phải tập trung nghệ sĩ lại nhưng bây giờ phải sắp xếp thời gian kỹ lưỡng cho từng người”. Sau khi đăng tải, MV nhanh chóng nhận được sự quan tâm của khán giả. Theo cập nhật hiện tại, ca khúc đã đạt hơn 4,3 triệu lượt xem. Đa số ý kiến ủng hộ ca khúc vì thông điệp ý nghĩa, bên cạnh đó, hình ảnh của đội ngũ y bác sĩ, chiến sĩ, tình nguyện viên… trong suốt cuộc chiến chống cũng được đưa vào khiến người xem xúc động. Một người dùng nhận xét: “Màu cờ sắc áo, chưa bao giờ thấy yêu Tổ quốc đến thế. MV và lời bài hát làm tui nổi da gà vì quá ý nghĩa”. Một chủ tài khoản bày tỏ: “Việt Nam ơi quyết thắng đại dịch. Mỗi chúng ta là một chiến binh trên chiến trường “Cô Vi” khắc nghiệt này nhưng hãy cố lên nhé! Chúng ta sẽ làm được. Clip mang ý nghĩa rất sâu sắc, là lời muốn nhắn nhủ tới cả cộng đồng”. Ngoài ra, hàng loạt cư dân mạng cũng dành lời cho MV cổ động : “Nhạc hay, thông điệp cũng xuất sắc, một video hoàn hảo đúng nghĩa”, “Đoàn kết chung tay đẩy lùi dịch bệnh vì chúng ta là con kiên cường, bất khuất. Bài hát quá ý nghĩa, chạm đến trái tim từng con người Việt Nam”, “Hi vọng sau clip này mỗi người dân phải nâng cao ý thức để cùng nhau đẩy lùi dịch bệnh”, “Dù nhiều gian nan thách thức vô hình, chúng ta không một mình, mọi người cùng quyết tâm chiến thắng dịch bệnh. Ủng hộ tinh thần lan tỏa trong MV”…