Dân mạng một phen “đứng ngồi không yên” khi tập 8 của chương trình người mẫu dành cho trẻ em lên sóng. Góp mặt trong phần này có sự tham gia của siêu mẫu Võ Hoàng Yến. Cô phụ trách hướng dẫn các thí sinh nhí kỹ năng catwalk, một trong những kiến thức bắt buộc của nghề người mẫu. Chủ đề được đưa ra trong lần này Ngày hội dân gian. Các thí sinh mặc trang phục truyền thống đi catwalk và vượt qua các chướng ngại vật. Đồng thời, mỗi người mẫu nhí phải sử dụng một đạo cụ trong khi trình diễn, bao gồm quang gánh, thúng, nia… Trong suốt quá trình thực hiện phần thi, các bé bởi sự ngây ngô, đáng yêu nhưng cũng không kém phần nghiêm túc. Nhận xét về các tiết mục, Võ Hoàng Yến và host Thúy Hạnh đồng quan điểm rằng 3 đội đều chưa thực sự sáng tạo và hoàn thành chỉn chu phần thi. Đặc biệt, Võ Hoàng Yến còn thẳng thắn phản bác cách điều phối của mentor Mâu Thủy. Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2008 cho rằng đàn em đã cố tình lách luật. Đáp lại lời của ban giám khảo, Mâu Thủy khẳng định đây là sự sáng tạo có chủ đích của cô khi để thí sinh bỏ nia xuống, điều này không hề được thông báo trước ở luật chơi. Trước sự việc, siêu mẫu Võ Hoàng Yến bức xúc: “Đó là ý tưởng của em tuy nhiên khán giả có hiểu điều đó hay không hay họ nghĩ em đang cố tình làm điều đó để lách luật mà điều này đi học người ta gọi là đối phó?”. Không chỉ gây tranh cãi với huấn luyện viên , vị khách mời này còn gây sốc khi thông báo kết quả. Võ Hoàng Yến chia sẻ: “Sau khi theo dõi và cân nhắc rất kỹ từng phần thi, đối với tôi, phần trình diễn này không ai làm tốt cả. Cũng có team có bạn làm tốt, có team thì có một bạn cứu cả team… Chính vì điều đó, tôi quyết định rằng không có team thắng cuộc”. Bất ngờ trước thông báo, host Thúy Hạnh lên tiếng: “Yến vẫn phải đưa ra quyết định, đây là format của chương trình”. Võ Hoàng Yến : “Không được chị à. Format thì format nhưng khi các bạn ai cũng tệ hết, trên phương diện không ai tốt cả… Nếu như chọn một thí sinh duy nhất để thắng, tôi có thể chọn được, nhưng chọn một team thắng thì tôi không chọn được. Không công bằng cho các team còn lại”. Nữ siêu mẫu cũng cho rằng cô đã cân nhắc rất nhiều trước quyết định này để đảm bảo sự công tâm với các đội. Trước sự việc, host Thúy Hạnh đã yêu cầu tổ chức một cuộc họp giữa nhà sản xuất với khách mời để đưa ra quyết định cuối cùng. Sau khi trở lại ghi hình, cả 3 đội bất ngờ khi nhận được thông báo không có đội chiến thắng nhưng vẫn thực hiện loại trừ trong tập này. Đáng chú ý, người có quyền loại thí sinh thuộc về host Thúy Hạnh. Cuối cùng, chương trình gây sốc khi khán giả phải chia tay với 4 thí sinh: Vân Khánh, Gia Nhi, Bảo Nam, Tiến Trà.