Trong thông báo gửi đến các cơ quan truyền thông, đại diện pháp lý của Pledis Entertainment đưa ra chi tiết về quá trình dẫn đến việc công ty quyết định đưa Chu Khiết Quỳnh ra tòa. Theo đó, từ ngày 19.2, Pledis đã đệ đơn kiện nữ nghệ sĩ lên tòa án quận trung tâm Seoul (Hàn Quốc) để yêu cầu xác nhận tính hợp lệ của hợp đồng độc quyền của cô với công ty. Văn bản kể rõ Chu Khiết Quỳnh đã ký hợp đồng độc quyền với Pledis Entertainment vào năm 2015. Cô được công ty sắp xếp hoạt động trong nhóm I.O.I, Pristin và Pristin V. Không những thế, Pledis còn tạo điều kiện tối đa giúp giọng ca 22 tuổi tấn công tại sân nhà bằng cách xuất hiện trong show của đài Giang Tô, làm huấn luyện viên cố vấn trong chương trình sống còn của iQIYI, đảm nhận vai nữ chính của bộ phim truyền hình Phía Pledis Entertainment khẳng định họ và công ty quản lý bên Trung Quốc XCSS Entertainment (Tinh Xán Thịnh Thế) đã cùng nhau trợ giúp cho sự nghiệp của Chu Khiết Quỳnh rất nhiều tại thị trường Hoa ngữ lẫn xứ kim chi. Tuy nhiên, đầu tháng 9.2019, người đẹp bất ngờ đơn phương chấm dứt hợp đồng quản lý thông qua hình thức gửi mail, thư và tin nhắn. Từ đó đến nay, cô cũng né tránh mọi liên lạc với nhân viên của Pledis Entertainment và XCSS Entertainment. Phía Pledis Entertainment tiết lộ sau khi vi phạm hợp đồng với công ty và XCSS Entertainment, Chu Khiết Quỳnh tự tham gia phim ảnh, chương trình truyền hình, đóng quảng cáo… liên tục. Do đó, Pledis buộc phải nhờ đến pháp luật xử lý để “xác nhận tính hợp lệ của hợp đồng độc quyền của công ty với Kyulkyung”. Đồng thời, Pledis cho hay phía XCSS Entertainment cũng đã đệ đơn kiện tại Trung Quốc yêu cầu sao phim thực hiện theo đúng hợp đồng đã thỏa thuận và yêu cầu cô bồi thường. Hiện cô chưa lên tiếng về scandal này. Tranh cãi pháp lý giữa Chu Khiết Quỳnh và hai công ty quản lý Pledis Entertainment với XCSS Entertainment nhanh chóng được dư luận Trung - Hàn chú ý. Cộng đồng mạng để lại nhiều ý kiến trái chiều và chia phe khi bàn luận về vụ việc. Tuy nhiên, phần lớn đều không đồng tình với cách đòi “cởi” ràng buộc hợp đồng một cách thiếu chuyên nghiệp của Kyulkyung. Tại Trung Quốc, Chu Khiết Quỳnh nổi tiếng là mỹ nhân thị phi với những lùm xùm đời tư lẫn công việc. Cô từng có tin đồn hẹn hò với Trương Nghệ Hưng, thiếu gia Vương Tư Thông, … Cựu thành viên I.O.I còn không ít lần “hứng gạch” ăn nói vô duyên trên sóng truyền hình và thường bị phát hiện mặc đồ hiệu nhái. Gần đây, Chu Khiết Quỳnh còn chịu chửi bới vì nghi vấn tranh giành đất diễn với nữ chính Triệu Lệ Dĩnh trong Được biết, trong tác phẩm chuyển thể này, nữ ca sĩ kiêm diễn viên chỉ đóng vai nữ 3 Lý Nghiên, nhưng bị đồn tự đòi tăng đất diễn, lấn át cả các đàn anh đàn chị. Phía Kyulkyung không lên tiếng giải thích trước nghi vấn trên.