Lý Tử Thất, nàng thơ khiến nhiều người mê đắm với những video “cổ phong mỹ thực” tại , đang trở thành đề tài thu hút sự chú ý của truyền thông và dân mạng Hoa ngữ. Nguyên nhân là bởi kênh cùng tên của cựu DJ này vừa cán mốc 10 triệu lượt đăng ký, một thành tích mà không phải YouTuber nào ở đất nước tỉ dân cũng có thể dễ dàng mơ đến. cho hay với lượng người theo dõi “khủng”, mỹ nhân quê Tứ Xuyên đã trở thành nhà sáng tạo nội dung đầu tiên tại có được thành tích đáng ngưỡng mộ này. Theo thống kê từ truyền thông Trung Quốc, kênh YouTube của vlogger họ Lý đến nay đã sở hữu 108 video với hơn 1,33 tỉ lượt xem. Mỗi video được “tiên nữ” Tứ Xuyên đăng tải lên nền tảng kể trên đều thu hút từ vài triệu đến vài chục triệu lượt xem. cho hay, tính đến thời điểm hiện tại, video đắt khách nhất của Lý Tử Thất là video quay vào dịp năm 2019 với hơn 52 triệu lượt xem. Số lượng người hâm mộ Lý Tử Thất cũng đã lên tới con số hơn 100 triệu người khắp toàn cầu. Đây là con số không hề thua kém bất kỳ sao hạng A nào. Theo , tháng 8.2017, cô ủy quyền cho các đơn vị ở nước ngoài phát hành các video của mình và nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ công chúng quốc tế. Hiện cô có hơn 14 triệu fan tại nước ngoài. Với độ “phủ sóng” khắp các nền tảng tại Trung Quốc và vượt khỏi biên giới đất nước tỉ dân, Lý Tử Thất, 29 tuổi, liên tục nhận được sự tán dương từ công chúng lẫn truyền thông. Năm 2019, nữ YouTuber đình đám này từng được tờ bình chọn là 15 nhân vật có tầm ảnh hưởng nhất Trung Quốc. Lý Tử Thất sinh năm 1990 tại vùng Miên Dương, Tứ Xuyên của Trung Quốc. Cô trải qua tuổi thơ đầy cơ cực khi sớm chịu cảnh mồ côi và sống trong vòng tay chăm sóc của ông bà nội. Vì , cô phải bỏ học từ sớm và lên thành phố làm thuê kiếm sống. Người đẹp từng có thời gian bươn trải bằng nghề DJ sau đó trở lại quê nhà chăm sóc bà nội thay người ông vừa qua đời. Trở về làng quê, Lý Tử Thất bắt đầu với những thú vui điền viên và cho ra đời những video “cổ phong mỹ thực” khiến bao người mê đắm. Trong những video được người đẹp 29 tuổi đăng tải, người xem dễ dàng phải lòng khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ, nên thơ của vùng núi Tứ Xuyên, vẻ bình yên, tươi đẹp trong khu vườn ngập hoa cỏ, rau củ, nét dân dã, thân thương của mỗi món ăn được chính tay nữ chủ nhân xinh đẹp chế biến… Lý Tử Thất vẫn được dân mạng xem như một người toàn năng khi vừa giỏi những công việc đòi hỏi sự khéo léo, tinh tế như: nấu ăn, thêu thùa, may vá, trang trí nhà cửa… đến những việc cần đến sức mạnh của cơ bắp: cày bừa, thu hoạch nông sản, dựng lều, xây lò nướng, bồn nước… Cuộc sống bình yên, thi vị của Lý Tử Thất giữa vùng quê đẹp như tranh vẽ từ lâu đã trở thành nỗi khao khát của không ít người trẻ.