tập 8 tối qua có những tình tiết cho thấy Ngọc quyết thay mẹ theo dõi “em gái mưa” và bố khi cô tình cờ nghe được cuộc gọi của Linh hẹn Luân đến khách sạn rồi đi công việc. Ngọc đã chạy xe máy theo để “mục sở thị” và chụp hình. Sau đó cô đem hình ảnh về đưa cho mẹ nhưng Ngân phớt lờ, còn rất giận vì cô con gái đã dám trốn học, còn chạy xe máy một mình. Bởi bố mẹ Ngân vì chạy xe máy bị tai nạn qua đời nên cô luôn ám ảnh… Ở một tình tiết khác thì Ngọc bỏ tiết học của thầy Duy nên bị “điểm tên”. Duy lấy cớ này thường xuyên gọi điện cho Ngọc nhưng cô bé viện lý do vẫn còn đau chân, đi khám nên mới nghỉ học. Duy tưởng thật nên muốn đến nhà đưa đón, thậm chí chạy tìm ở các phòng khám gần trường để xem tình hình của Ngọc thế nào. Còn Ngọc thì tỏ vẻ rất hả hê khi lừa được Duy vì trong mắt Ngọc, Duy là một gã đàn ông không mấy tốt đẹp… Trong một lần chạy xe hơi đến trước nhà Ngọc để đợi thì Duy thấy Ngọc đi xe máy về, chân thì chẳng băng bó trong khi cô nói với anh là đang đi khám chân vì đau… Lúc này Duy mới vỡ lẽ nên đã gọi điện nhờ Nhi (cô bạn thân trong nhóm của Ngọc)…. tập 8 còn có tình tiết rất thú vị là cả nhóm Ngọc đang ngồi trong quán nước nghe Ngọc tâm sự việc bắt gặp bố tình tứ với “em gái mưa”. Cô bé cũng đang to mồm khoe chiến tích lừa được thầy Duy rồi nhờ Quyên băng lại cái chân để tiếp tục diễn…. thì Duy bất ngờ xuất hiện ở phía sau khiến Ngọc điếng hồn… tập 9 tối nay 20.3 lúc 21 giờ trên 1 tiếp tục có thêm những tình huống mới khi Luân cùng “em gái mưa” ăn kem, ngồi trò chuyện rất vui vẻ, Luân nhắc lại: “Hồi xưa anh to cao hơn Thịnh mà nên anh xếp hàng là không bị chen ngang. Này, với lại hồi xưa anh dành thời gian cho hai người tâm sự”. Nhưng Linh nhân cơ hội này úp mở kiểu “thả thính”: “Em lại cứ tưởng ngày xưa em vô duyên, vô dáng, anh không thèm để ý. Chứ em mà biết được sự thật thế này thì anh chết với em”. Ở một diễn biến khác thì Ngọc phản ứng nhiều hơn với Ngân việc bố cứ thân thiết với Linh thì Ngân vẫn bênh chồng: “Mẹ tin bố và mẹ cũng tin vào mối quan hệ của bố với vợ chồng cô Linh bao năm qua. Thế cho nên từ giờ con không cần phải bận tâm về chuyện này nữa”. Tuy nhiên cô con gái rượu vẫn tỏ ra nghi ngờ: “Một người phụ nữ đẹp lúc nào cũng dính lấy bố. Liệu bố nhà mình có vững mãi được không ạ. Mà bố có thích mới quan tâm cô ấy như thế chứ ạ”. tập 9: Luân có hiểu tình ý của Linh dành cho mình? Ngọc sẽ tiếp tục “bóc mẽ” em gái mưa của bố?