Theo hôm 29.4, và cựu thành viên nhóm nhạc sắp lên chức bố mẹ sau vài tháng “nối lại tình xưa”. Nhiều nguồn tin tiết lộ với tạp chí kể trên về chuyện siêu mẫu sinh năm 1995 đang mang thai còn đầu lòng và tiết lộ đôi trẻ đang rất tình cảm, mặn nồng. Được biết, chân dài 9X luôn muốn xây dựng một gia đình hạnh phúc với bạn trai nổi tiếng. Thông tin nữ siêu mẫu đắt giá bậc nhất làng mốt mang thai xuất hiện không lâu sau sinh nhật lần thứ 25 của cô. Ngày 23.4 vừa qua, Gigi Hadid đã đón tuổi mới bằng một bữa tiệc thân mật với bạn trai và gia đình. Trên trang cá nhân, cô chia sẻ nhiều hình ảnh ngọt ngào với Zayn Malik và em gái của mình là nữ siêu mẫu Bella Hadid. Trong loạt ảnh kể trên, nhiều fan đã nhận thấy chân dài người Mỹ có dấu hiệu tăng cân nhẹ và hỏi thăm cô. Tuy nhiên, cô không hé lộ bất kỳ thông tin gì liên quan đến chuyện đang mang thai. Được biết, thời gian qua, Gigi Hadid và gia đình đang cách ly tại tranng trại của họ ở Pennsylvania, Mỹ và Zayn Malik dường như cũng có mặt tại đây. Theo , tuy không rõ họ đã biết giới tính của em bé hay chưa nhưng cả gia đình đều đang rất phấn khích trước tin vui này. Trước khi chuyện mang thai được tiết lộ trước truyền thông và công chúng, Gigi Hadid từng úp mở về chuyện muốn lập gia đình và có thể sẽ trở thành một bà nội trợ. Đây là những gì mỹ nhân 25 tuổi tiết lộ trong cuộc phỏng vấn với tạp chí “Tôi nghĩ rằng rồi sẽ đến lúc tôi già đi, rồi một ngày tôi sẽ có gia đình riêng và không biết rằng liệu lúc đó mình vẫn có thể theo nghiệp người mẫu nữa hay không”, nữ siêu mẫu úp mở. Cô cũng tiếp tục chia sẻ. “Tôi yêu khía cạnh sáng tạo của thời trang, nó khiến tôi vui vẻ và thỏa mãn. Những con người làm việc cùng tôi khiến tôi cảm thấy thật hạnh phúc và may mắn khi gặp được họ. Nhưng ai mà biết trước được điều gì chứ? Biết đâu tôi sẽ chuyển sang làm một bà nội trợ toàn thời gian thì sao?”. Gigi Hadid và Zayn Malik bắt đầu hẹn hò vào năm 2015. Tuy nhiên, trong suốt năm năm qua, chuyện tình của đôi trẻ đình đám này không hề êm đềm bởi họ đã nhiều lần hết chia tay lại tái hợp. Họ chia tay lần đầu tiên vào tháng 3.2018 rồi quay lại không lâu sau đó. Tuy nhiên, đến tháng 1.2019, cả hai lại quyết định đường ai nấy đi. Trong thời gian chia tay cựu thành viên nhóm nhạc đình đám One Direction, Gigi Hadid đã trải qua cuộc tình chớp nhoáng với Tyler Cameron trước khi quay lại bên Zayn Malik vào cuối năm 2019. Gigi Hadid sinh năm 1995, cô được biết đến là một trong những siêu mẫu 9X đắt giá nhất của sàn diễn thời trang quốc tế đồng thời là nhân vật có tầm ảnh hưởng lớn trên với nền tảng Instagram có hơn 52,6 triệu người theo dõi. Mỹ nhân tóc vàng bắt đầu làm mẫu từ năm 2 tuổi và dấn thân vào con đường làm người mẫu chuyên nghiệp từ năm 2013. Trong suốt sự nghiệp, chân dài 1,79m đã làm người mẫu chính cho các thương hiệu, sải bước trên sân khấu của nhiều nhãn hàng danh tiếng: từ Versace, Chanel, Elie Saab, Anna Sui đến Miu Miu, Balmain, , Diane Von Furstenberg… Người đẹp còn là một trong những thiên thần nội y 9X đắt giá nhất của . Gigi Hadid cũng xuất hiện trên hàng loạt ấn phẩm danh tiếng, trong đó có hàng chục lần làm gương mặt trang bìa cho . Năm 2016, cô được Hội đồng thời trang Anh vinh danh là Siêu mẫu quốc tế đồng thời sở hữu mức thu nhập “khủng” mà bao cô gái cùng tuổi ao ước. Trước khi hẹn hò với Zayn Malik, nàng mẫu danh tiếng này từng có mối tình 2 năm với nam ca sĩ Cody Simpson (người yêu hiện tại của ).