Mới đây, chia sẻ hình ảnh chụp cùng với đội ngũ y bác sĩ tại khu cách ly tập trung cùng dòng thông báo bản thân đã hoàn thành việc cách ly tập trung và về nhà được 11 ngày. Đồng thời, bạn thân của nghệ sĩ Hoài Linh cũng không quên gửi lời cảm ơn đến đội ngũ nhân viên y tế tại đây đã chăm sóc, giúp đỡ ông trong suốt thời gian vừa qua. Chí Tài viết trên trang cá nhân: "Vậy là đã 11 ngày, từ lúc Chí Tài từ trại cách ly về đến nhà. Cảm ơn mọi người đã quan tâm đến Chí Tài, và cảm ơn các y bác sĩ, các nhân viên phục vụ, và toàn bộ những người tham gia tuyến đầu phục vụ công tác chống đã hi sinh hết mình vì mỗi người dân, cùng nhau đẩy lùi dịch Covid-19. Một lần nữa, Chí Tài chân thành cảm ơn đến tất cả". Trong khi Châu Bùi và thường xuyên cập nhật tình hình của bản thân tại khu cách ly qua mạng xã hội thì Chí Tài lại khá im ắng. Ông không chia sẻ bất kỳ hình ảnh nào trong thời gian cách ly tại khu ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM. Có thể thấy, đây là hình ảnh hiếm hoi tại khu cách ly được Chí Tài công khai trên Facebook. Trước đó, khán giả cũng chỉ biết việc Chí Tài được cách ly tập trung thông qua một số bài báo và hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội. Bên dưới phần bình luận, ông xã của nghệ sĩ Việt Hương hài hước bình luận: "Đi du lịch lâu vậy anh", trong khi đó, những người hâm mộ Chí Tài còn chia sẻ một số hình ảnh chụp chung với nam danh hài tại khu cách ly cùng những lời chúc mừng. Bên cạnh đó, các khán giả cũng đồng loạt gửi lời chúc sức khỏe đến Chí Tài. Một số tài khoản bình luận: "Chúc chú nhiều sức khỏe. Luôn phong độ, duyên thật là duyên chú nhé", "Chúc chú luôn luôn dồi dào sức khỏe", "Chú nhớ , cảm ơn những chiến binh áo trắng"... Trước đó, chia sẻ với báo , danh hài Chí Tài cho biết việc cách ly không làm ảnh hưởng quá nhiều đến công việc, đồng thời, ông còn cảm thấy vui vì được sống lại quãng thời gian sinh viên cùng các bạn trẻ. Ngoài ra, Chí Tài còn cho biết không xem bản thân là nghệ sĩ và luôn sống hòa đồng với mọi người. Nam danh hài cho hay: "Tôi không xem mình là nghệ sĩ khi vào khu cách ly, thậm chí là tôi rất hòa đồng khi sinh sống với mọi người. Chỉ có điều là khi vô đây người ta xin chụp hình thì tôi khó từ chối. Mấy em còn trẻ, người ta gặp mình xin tấm hình kỷ niệm. Tôi biết đó là không đúng nhưng khó từ chối, vì nếu mình bỏ đi thì người ta nghĩ mình cách khác, nhưng quan trọng vẫn là việc bảo vệ sức khỏe”.