Ở tuổi 52, ''báo đen'' vẫn khiến người hâm mộ không khỏi trầm trồ với thân hình gọn gàng, vòng eo thon thả cùng đôi chân dài hút mắt. Chính vì thế, bí quyết giữ gìn nhan sắc của siêu mẫu nước Anh được nhiều phụ nữ quan tâm và học theo. Tuy nhiên mới đây, trong một cuộc phỏng vấn, Naomi Campbell đã làm dấy lên tranh cãi khi chia sẻ thực đơn ăn kiêng không tưởng. "Tôi ăn bữa trưa của mình và đó chính là bữa tối. Tôi thật sự chỉ ăn một bữa trong ngày. Chủ nhật là thời gian để thư giãn nên tôi sẽ làm bánh, món tráng miệng để thiết đãi bản thân", ngày 22.4 trích lời siêu mẫu U60 nói. Rất nhanh chóng, cư dân mạng đã bày tỏ sự bất ngờ lẫn tức giận với Naomi Campbell. Trên và một số tờ báo khác ở Anh, người đọc để lại bình luận dưới bài viết về việc ăn uống của "báo đen": "Sức khoẻ quan trọng hơn là bỏ đói bản thân đấy", "Cô không ý thức được lời nói của mình à? Tụi trẻ sẽ bắt chước", "Ăn theo kiểu như cô rồi tất cả sẽ không còn sức lao động", "Người phụ nữ ngu ngốc, ngừng việc ăn kiêng kinh khủng này lại"... Trước đây, "báo đen" từng cho biết thân hình đáng mơ ước của cô là sự thành công của việc kết hợp chế độ ăn kiêng và tập luyện. Mỗi tuần 2-3 lần, ngoài việc uống nước trái cây tươi suốt cả ngày. Cô tin đây là những chất thanh lọc vô cùng hiệu quả, đem lại nhiều lợi ích để giữ dáng và duy trì làn da tươi trẻ, đồng thời cung cấp một lượng lớn chất dinh dưỡng cho cơ thể. Siêu mẫu sử dụng đến 8 loại thức uống lành mạnh bao gồm những loại sinh tố nhiều màu xanh và sinh tổ lợi khuẩn. Cùng với chế độ ăn kiêng và detox cơ thể đều đặn, Naomi Campbell cũng ăn chay vào những thời điểm nhất định. Naomi Campbell sinh năm 1970 tại Anh, là một tên tuổi lớn của làng thời trang . Trong hơn 30 năm gắn bó với , "báo đen" đã đạt được nhiều thành tích và được khán giả ưu ái dành tặng những danh xưng mỹ miều như "Bà hoàng không ngai", “Siêu mẫu thế kỷ”... Dù đã 50 tuổi nhưng Naomi Campbell thường xuyên xuất hiện trên nhiều ảnh bìa của các tạp chí, nhiều nhãn hàng săn đón hay sải bước trên sàn diễn lớn. Chương trình truyền hình do cô sáng lập nhận về nhiều lời khen của khán giả và được Việt Nam mua bản quyền với tên gọi . Về chuyện tình cảm, siêu mẫu từng hẹn hò nhiều người nổi tiếng như võ sĩ Mike Tyson, diễn viên Robert De Niro, ca sĩ Adam Clayton, tỉ phú nước Nga hay mới đây là thành viên One Direction - Liam Payne nhưng rồi không đi đến đâu. Ở tuổi 50, Naomi Campbell vẫn độc thân quyến rũ với sự nghiệp ngày càng thăng hoa.