tập 9 tối qua có nhiều tình tiết gây cấn khi công trình đang thi công của tập đoàn Hoàng Thổ xảy ra tai nạn lao động gây chết người. Dù phía sai thuộc về nạn nhân khi anh này say rượu trèo lên dàn giáo, không mặc đồ bảo hộ bị té ngã nhưng người thân của nạn nhân vẫn đến gặp Minh kêu khóc, khiếu nại… Phong muốn Linh thu thập nhân chứng, thông tin rồi dùng truyền thông để hạ bệ uy tín của Hoàng Thổ. Linh không muốn lợi dụng cái chết của một mạng người để giúp Phong nên lừng khừng. Còn Phong vẫn cho một vài tờ báo mạng đăng thông tin xuyên tạc bêu xấu Hoàng Thổ khiến Sơn giám đốc pháp chế của tập đoàn này phải tổ chức họp báo đính chính. Trong một diễn biến khác thì Linh cảm thấy xót xa trước gia cảnh của nạn nhân khi vợ và con trai nhỏ không có nơi nương tựa, gia cảnh khó khăn vì cô đã từng đến tận nhà để tìm hiểu và gặp Minh cũng ở đó. Mà theo đúng luật thì bên Hoàng Thổ không sai nên không cần bồi thường nên Linh và Sơn bàn nhau tổ chức quyên góp hỗ trợ gia đình nạn nhân. Phong thì cứ liên tục gọi điện hối thúc Linh tìm bằng chứng để hạ bệ Hoàng Thổ còn bảo cô nên ghi âm các cuộc họp nhưng Linh đã từ chối hoặc không nghe máy của Phong. Một tình tiết rất thú vị trong tập này là Linh tình cờ nghe Minh trao đổi với trưởng phòng nhân sự rằng anh muốn hỗ trợ 300 triệu đồng cho gia đình nạn nhân nhưng không lấy tiền của công ty mà là tiền riêng của anh và yêu cầu người này giữ bí mật. tập 9 còn hé lộ việc bố Sơn và bố Linh thực sư muốn tác hợp cho hai trẻ thành đôi nên bố Sơn bày trò để mời Linh đến nhà ăn tối. Tất nhiên là Sơn và Linh vẫn kết hợp ăn ý để hai ông bố được vui… Mối quan hệ của Tuệ Lâm và Minh trong tập này cũng có những diễn tiến mới khi Tuệ Lâm chủ động bày tỏ tình cảm nhiều hơn với anh và nói rõ bản thân cảm thấy đã mệt mỏi vì chờ đợi Minh mở lòng đón nhận cô. tập 10 tối nay 21.4 lúc 21 giờ 40 trên VTV3 tiếp tục những diễn biến hấp dẫn khi Minh tổ chức tiệc sinh nhật lãng mạn và tặng quà cho Tuệ Lâm trên bãi biển. Ở một cảnh khác thì Sơn ngồi uống rượu cùng Linh trong một không gian khá lãng mạn. Hình như họ có chuyến đi công tác. Nhân cơ hội này Sơn “thả thính” Linh dù cô mắng anh là mặt dày. Tuy nhiên Sơn vẫn quyết tâm: “Nhưng mà em không biết, lợi thế luôn ẩn giấu sau những nhược điểm mà. Ví dự như anh mặt dày nhưng nội tâm của anh còn dày hơn. Nên yên tâm là em không làm anh tổn thương được đâu. Anh sẽ bám em dính như là keo ấy… Em chắc chứ, để anh test thử nhé”. Trong một tình tiết khác thì tại cuộc họp cổ đông ở Hoàng Thổ, Minh bị chỉ trích vì những của tập đoàn vẫn trì trệ trong khi Minh lại muốn triển khai thêm dự án nghỉ dưỡng cao cấp… tập 10: Sơn thực sự có tình cảm với Linh? Minh sẽ mở lòng đón nhận tình yêu của Tuệ Lâm? Minh sẽ tiếp tục vực dây Hoàng Thổ như thế nào?