tập 7 tối qua có vài tình tiết mới khi Quốc lên Hà Nội sớm, nói dối Huệ là việc phòng chống dịch đang gấp rút nên anh phải lên xử lý nhưng thực chất là đi đâu đó với Vy. Vy hối Quốc đặt vé máy bay nhưng chưa rõ là họ đi đâu. Huệ thì đang phải cách ly ở làng Yên sau khi khu phố nhà ông Sơn trên Hà Nội cũng bị phong tỏa nên cả nhà chưa về lại thành phố được. Vốn chu đáo và hay lo lắng cho chồng nên Huệ đặt đồ ăn nhờ ship đến chỗ làm của Quốc nhưng shipper sau đó gọi điện thông báo Quốc đã không đến cơ quan 3 hôm nay…. Huệ cảm thấy nghi ngờ, nhớ lại việc Dương kể từng nhìn thấy anh rể đi cùng người phụ nữ bước ra từ phòng khám sản phụ khoa. Cô nhắn tin cho Quốc để hỏi vì sao anh nói dối cô… Quốc không nói gì nhiều chỉ nhắn lại là anh có việc phải giải quyết gấp sẽ giải thích với cô sau. Ngay lập tức Huệ gọi điện, lúc Quốc đang giải thích với cô thì nghe giọng Vy hối Quốc đi đâu đó… Huệ cúp máy và chắc chắn rằng chồng mình đang đi với người phụ nữ khác. Ông Sơn tình cờ nghe chuyện vợ chồng Huệ nên sau đó đã khuyên con gái nên bình tĩnh, vợ chồng phải tin nhau và ông cũng tin vào tình yêu của Quốc dành cho Huệ. Những ngày phải cách ly vì dịch bệnh Thư cũng đang rất lo lắng cho Vũ đang mắc kẹt ở nước ngoài chưa về được. Còn Huệ thì đang lo lắng cho con riêng của Quốc là Bảo cũng đang du học ở châu Âu. Ở tập này còn có vài tình huống rất hài hước là trong khi Huệ đang rầu thúi ruột thì Thư lại tư vấn cách trị chồng, không được để mình bị ăn hiếp… Xong cô ngay lập tức gọi cho Vũ bằng video đang ở nước ngoài và tinh tướng ăn hiếp anh trước mặt bố và chị Huệ. Trong khi đó, ở làng Yên, ông Đẩu lập đàn cúng tế đuổi và bị Dương xoăn ghi hình. tập 8 tối nay 15.4 lúc 21 giờ trên VTV1 hé lộ thêm vài tình huống khá hài hước khi ông Bá đến tiệm hớt tóc của con gái lúc Đào đi vắng, gặp khách nam đang đứng đợi Đào gội đầu, không đeo khẩu trang. Sau khi ông Bá nhắc nhở việc đeo khẩu trang thì còn “nhã ý” gội đầu cho khách của Đào: “Đeo ngược rồi… đeo lại đi, mặc xanh phải ở ngoài, nhớ đeo kín mặt mũi vào, dùng xong nhớ vứt vào sọt rác nhé, không vứt lung tung… Mà cháu đến đây có việc gì đấy. Lên đây bác gội cho. Tao còn là bố cái Đào ấy, gội chả hơn à”. Trong một diễn biến khác thì Dương xoăn tư vấn cho Cân làm thế nào để Đào ghen: “Bây giờ em hỏi anh nhá: Quả Mận có to bằng quả Đào không. Nghĩa là Mận chưa đủ đô để cho Đào phải ghen chứ sao”. Vì Cân vốn để ý Đào nhưng cua mãi vẫn chưa dính. Đào thì rất thờ ơ, xem thường Cân ra mặt. tập 8: Cân cuối cùng sẽ chọn Mận hay Đào? Đào sẽ làm gì với tình huống oái ăm diễn ra tại tiệm gội đầu của mình?