cùng những người bạn đến giờ vẫn nhận được “mưa” lời khen bởi họ đã tiên phong thực hiện nghĩa cử hỗ trợ 3 phòng điều trị cách ly áp lực âm tại Hà Nội, TP.HCM và Quảng Ninh vào ngày 13.3 với số tiền gần 2 tỉ đồng. Đây là nghĩa cử kịp thời ngay khi con số tại Việt Nam bắt đầu tăng lên. Tấm lòng của Hà Anh Tuấn cùng ê kíp ngay sau đó được lan tỏa đến nhiều người để có thêm động lực quyên góp, kêu gọi bạn bè chung tay giúp ngành y chống Covid-19. “Việc có cơ hội được chia sẻ những khó khăn cùng quê hương, cộng đồng là vinh dự lớn cho tôi. Không chỉ bản thân tôi mà tất cả những người xung quanh, gia đình, bạn bè thân thiết… khi tôi kêu gọi họ đều sẵn lòng tham gia. Họ làm tôi thấy hạnh phúc nhân đôi. Tôi cùng mọi người sẽ tiếp tục này”, Hà Anh Tuấn chia sẻ. Vợ chồng đứng ra kêu gọi quyên góp trên trang cá nhân giúp người dân miền Tây Nam bộ vượt qua hạn mặn cũng đã nhận được hàng ngàn lời khen tặng. Đặc biệt hình ảnh vợ chồng cô đích thân về các tỉnh miền Tây khảo sát giữa cái nắng, cái nóng chói chang càng làm mọi người xúc động. Mỗi ngày Thủy Tiên đều công bố những việc mình đã làm, số tiền quyên góp cụ thể như tiếp thêm sức mạnh cho người miền Tây. Trên trang cá nhân gần đây, Thủy Tiên viết: “Cập nhật gần 12 tỉ rồi mọi người ơi. Đúng như lịch trình dự kiến, máy đã chở đến điểm khảo sát đầu tiên ở ấp 4, xã Tân Phước, Gò Công, Tiền Giang. Nguyên một phòng toàn máy, qua đến 3 hệ thống lọc, hệ máy lọc chặn bẩn, hệ 6 cột lọc trong nước... Tiên đăng hình cho mọi người yên tâm về tiến độ…”. Việc cùng những người bạn khi công bố số tiền 3 tỉ đồng đóng góp để phòng chống Covid-19 và hạn mặn miền Tây cũng đã thổi bùng ngọn lửa yêu thương của nghệ sĩ dành cho cộng đồng. Số tiền 2 tỉ đồng tiền mặt và 1 tỉ đồng cho thiết bị lọc nước và công tác phòng chống Covid-19 vừa được Hồ Ngọc Hà cùng ê kíp triển khai, làm việc cụ thể cùng Sở Y tế TP.HCM. Trong dàn nghệ sĩ trẻ, Chi Pu cũng nhận nhiều lời khen khi trao tặng 5.000 bộ trang phục bảo hộ chống dịch Covid-19 cho đại diện Ủy ban T.Ư MTTQ VN và đại diện Sở Y tế TP.HCM cùng với 1 tỉ đồng cho chi phí lắp đặt phòng cách ly áp lực âm tại Hà Nội. Ca sĩ Tùng Dương cùng những người bạn nghệ sĩ như: nhạc sĩ Quốc Trung, ca sĩ , Phạm Thùy Dung, Tóc Tiên, Hoàng Thùy Linh, hoa hậu Hà Kiều Anh… mấy ngày qua đã dành rất nhiều thời gian kêu gọi bạn bè chung tay giúp sức vì cộng đồng, góp phần đẩy lùi Covid-19. Tính đến ngày 21.3, Tùng Dương cho biết: “Hơn 1 tỉ đồng tiền mặt và giá trị quà tặng gần 1 tỉ đồng là tổng số tiền ê kíp Tùng Dương kêu gọi chung tay cùng các nghệ sĩ. Dương trân trọng từng tin nhắn và sự đóng góp của mọi người. Từ số tiền nhỏ tới lớn đều có giá trị cho sự chung tay của cả ê kíp. Dương xúc động vô cùng và càng thấm thía sức mạnh tương trợ của cộng đồng trong những lúc khó khăn. Sứ mệnh và trách nhiệm của người nghệ sĩ không chỉ nằm ở chuyên môn mà còn là sự chung tay để có các hoạt động đúng đắn hiệu quả và kịp thời nhất”. Trong ngày 21.3, á hậu Tường San cũng đã có mặt tại xã Phú Vang, H.Bình Đại, Bến Tre để đồng hành cùng doanh nghiệp trao tặng hệ thống lọc nước trị giá 350 triệu đồng cho người dân tại đây. Ca sĩ Nathan và Mỹ Lệ đến ngày 21.3 cũng vừa quyên góp được hơn 600 triệu đồng để giúp bà con miền Tây vượt qua hạn mặn. Hai ca sĩ đang thực hiện xây dựng hệ thống xử lý nước tại Bến Tre vì theo Nathan Lee, nơi đây đang chịu ảnh hưởng nặng nhất khu vực đồng bằng sông Cửu Long. Ca sĩ Hari Won cùng diễn viên Tuấn Trần mới đây trao trực tiếp 1.610 bình nước và 100 phần quà cho người dân Tiền Giang. Vợ chồng Lý Hải - Minh Hà đã đóng góp 350 triệu đồng để lắp máy lọc nước cho người dân miền Tây. MC Đại Nghĩa thời gian qua cũng đích thân mua bồn chứa nước, thuê xe chở nước ngọt về Bến Tre, tặng người dân các bồn chứa 2.000 lít và tặng nước ngọt cho khoảng 1.000 hộ dân. Á hậu Trịnh Kim Chi cùng bạn bè cũng vừa trao tặng gần 75 triệu đồng giúp chống dịch Covid-19 và hạn mặn. Ngoài ra, MC Diệp Chi góp 500 bộ quần áo chống dịch và 2.500 ; hoa hậu biển Ngô Lan Anh góp 5.000 khẩu trang; ca sĩ Min tặng bệnh viện ở Hà Nội 10.000 khẩu trang y tế và 500 ; ca sĩ Đan Trường tặng 1.000 chai gel rửa tay diệt khuẩn; ca sĩ Vy Oanh giúp gạo, khẩu trang, nước rửa tay cho 1.000 hộ dân ở Phan Thiết ( )... “Không nhất thiết phải nghệ sĩ mà bất cứ ai trong chúng ta cũng cần có trách nhiệm với cộng đồng trước những thiên tai, dịch bệnh như hiện nay. Tùy theo khả năng của mỗi người, bằng nhiều cách làm khác nhau mà chúng ta cùng yêu thương. Mỗi người chúng ta hãy cùng chung tay đoàn kết để đẩy lùi thiên tai, dịch bệnh” Ca sĩ