Năm ngoái, Lý Thần đã đưa 5 cư dân mạng ra tòa vì tội phỉ báng. Trong số 5 người, có người viết và có kẻ chia sẻ lại sêri bài đăng đầy tiêu cực về nam diễn viên, lên án nhân cách tồi tệ của anh cho đến những lùm xùm tình ái với hai người đẹp Trương Hinh Dư và Phạm Băng Băng. Đặc biệt, dân mạng này còn kể chi tiết giai đoạn nam nghệ sĩ bỗng im lặng trước scandal trốn thuế của mỹ nhân họ Phạm. Cũng tại bài “bóc phốt” này, anh còn bị miêu tả bằng những từ ngữ xấu xí như: cặn bã, đồ phản bội, tệ bạc… Do đó, Lý Thần quyết định kiện tụng, yêu cầu các bị cáo công khai xin lỗi và đòi bồi thường 350.000 nhân dân tệ (tương đương 1,2 tỉ đồng). Cuối cùng, trong phiên tòa 16.4, tòa án Bắc Kinh chỉ phán quyết 3 trên 5 người đủ yếu tố cấu thành tội phạm. Đồng thời, tòa cũng tuyên bố bài viết của một bị cáo là không có ác ý rõ ràng cũng như chưa đủ cơ sở cấu thành sự xúc phạm và bôi nhọ Lý Thần, nên tòa bác bỏ tố tụng của sao Kết quả là anh thua kiện lần một và chịu phí tòa án hơn 1.000 nhân dân tệ (hơn 3,3 triệu đồng). Sau đó, Lý Thần không hài lòng với phán quyết trên và cho hay đã sớm kháng án, vụ việc đang trong giai đoạn tái thẩm lần hai. Trên weibo, anh cũng khẳng định sẽ kiên trì tin tưởng pháp luật và muốn kẻ làm tổn hại danh dự mình phải chịu tội. Tin tức Lý Thần thua kiện gây xôn xao dư luận. Anh là sao hoa ngữ hiếm hoi không giành chiến thắng trong một phiên tòa tố cáo người khác tội xúc phạm danh dự. Do đó, bạn trai cũ của Phạm Băng Băng chịu không ít lời ra tiếng vào. Đáng chú ý, nhiều người còn ám chỉ bài viết chỉ trích Lý Thần có thể đúng sự thật, nên anh mới phải thua kiện. Thậm chí, có dân mạng còn cho rằng anh xứng đáng bị thua. Sinh năm 1978, Lý Thần là nam diễn viên kiêm nhà làm phim nổi tiếng tại . Anh được biết đến qua các tác phẩm … Ngoài ra, anh còn được yêu mến khi là thành viên show ăn khách ( bản Trung Quốc). Chuyện tình của Lý Thần và Phạm Băng Băng từng rất được ngưỡng mộ. Dù vậy, nữ diễn viên bất ngờ dính scandal trốn thuế vào năm 2018 và chịu phạt 3.000 tỉ đồng. Tháng 6.2019, cả hai chia tay sau 4 năm hẹn hò. Lúc bấy giờ, anh hứng chịu “gạch đá” vì bị tố là bỏ rơi người yêu khi cô gặp hoạn nạn.