Những ngày qua, siêu mẫu Minh Tú gây chú ý khi trên những khoảnh khắc cuộc sống thường ngày từ nấu ăn, tập gym, bơi lội, chụp ảnh thậm chí là nhiệt tình tham gia những thử thách trên mạng xã hội. Những ai ít theo dõi giám khảo The Face cứ tưởng cô đang nghỉ dưỡng trong những ngày cách ly nhưng thực chất Minh Tú đang bị kẹt lại Bali vì . Dù lâm vào hoàn cảnh trớ trêu, vẫn lạc quan. Cô đều đặn giao lưu với người hâm mộ. Thậm chí khi hàng quán đóng cửa, Minh Tú vẫn tự nấu ăn và chăm sóc bản thân. "Nhờ" kế hoạch kéo dài hơn dự kiến mà Minh Tú đã có thêm nhiều kỷ niệm và đặc biệt là những bức ảnh từ quyến rũ cho đến “siêu bựa” để đời. Từ ngày gia nhập hội “ở không” Minh Tú như đang sống lại tuổi thơ của mình. Mỗi ngày trôi qua rất nhiều niềm vui, bên cạnh còn có cô bạn thân đi cùng nên cả hai thật sự có những giây phút yên bình và ngập tràn tiếng cười. Minh Tú cũng chia sẻ “ngày nào cũng như cuối tuần” và nhìn loạt ảnh vui vẻ của Minh Tú, fan cảm thấy an lòng khi chân dài “mắt kẹt” ở nước ngoài vẫn sống ổn. MinhTú chia sẻ: “Thật sự lúc đầu Tú cũng lo lắm vì mình không thể trở về do các hoạt động hàng không đều bị ngưng trệ, nhưng cứ nghĩ lo thì được gì, sự hoang mang chỉ làm cho bản thân thêm phiền muộn nên Minh Tú cố gắng giữ một tâm trạng thoải mái và tận hưởng mọi thứ tại đây, xem như đây đang là một chuyến du lịch cho bản thân. Mỗi ngày trôi qua, Minh Tú đều cảm thấy mình có những phút giây thư giãn tuyệt vời, công việc tạm ngưng còn những gì gấp quá vẫn xử lý bằng email. Quan trọng là tinh thần của mình, tinh thần tốt sẽ giúp cuộc sống mình tốt đẹp, vui vẻ hơn”. Trước đó, không ít những bức ảnh “siêu bựa” của Minh Tú khi đăng tải trên Facebook đã khiến ai xem cũng phì cười và câu chuyện hậu trường với cô bạn thân cũng là món ăn tinh thần đậm chất giải trí. Trước đó, nàng siêu mẫu có chuyến đi ngắn hạn tại đảo Bali. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh bùng phát nhanh chóng đã làm sân bay hạn chế hoạt động và kế hoạch về nước của Giải bạc Siêu mẫu phá sản. Hiện tại, Minh Tú đang chờ đợi tình hình ổn định hơn và trú chân ở Bali nhiều ngày qua. Cô cũng hi vọng sẽ mau hết dịch, cô có thể trở về Việt Nam sớm.