Trên trang cá nhân, Nguyên Khang đã đăng tải loạt thông tin về chương trình nhằm kêu gọi mọi người cùng giúp đỡ đến những hoàn cảnh đang gặp khó khăn vì tình hình dịch bệnh Covid-19. Nam MC chia sẻ: “Tôi biết rằng trong giai đoạn này, tất cả mọi người dù ở bất kỳ ngành nghề nào cùng bị ảnh hưởng, nhưng chúng ta hãy cùng nhau chia sẻ sự yêu thương cho những người nghèo, những người bị mất việc, những số phận bị ảnh hưởng nặng nề nhất để giúp họ có niềm tin, nghị lực và ý chí để thắng dịch nhé”. Sau khi đăng tải, Nguyên Khang đã nhận được sự hưởng ứng và ủng hộ từ đông đảo các nghệ sĩ và khán giả trên khắp cả nước. Nam MC bày tỏ hào hứng và vui mừng khi công khai nhận được sự hỗ trợ từ MC Cát Tường, NSND Hồng Vân, diễn viên Chi Bảo, MC Thanh Thảo Hugo… và rất nhiều mạnh thường quân. Tối 19.4, Nguyên Khang công bố mình đã nhận đóng góp được 11 tấn gạo, 14 triệu đồng, 489 chai nước tương, 480 gói hạt nêm. Sáng 21.4, Nguyên Khang và Cát Tường đã cùng ê-kíp tổ chức phát gạo tại trung tâm thương mại Vạn Hạnh Mall. Chia sẻ với , Nguyên Khang cho biết ban đầu anh dự định thực hiện máy ATM gạo, tuy nhiên vì thời gian gần đây nhiều sự việc phát gạo qua máy ATM có nhiều tranh cãi, phản ứng không tốt nên anh cùng ê-kíp đổi kế hoạch, chuyển sang phát gạo tận tay người dân. Nam MC khẳng định vẫn đảm bảo an toàn, giữ khoảng cách giữa những người đến nhận gạo. "Chúng tôi tặng gạo cho người dân không dựa vào ngoại hình để phân biệt hay giàu hay sang. Chúng tôi không phân biệt đi xe sang hay xe đẹp. Với tôi, đã là phát gạo từ thiện thì không phân biệt, bất cứ người nào đến, họ có nhu cầu thì tôi đều tặng. Họ tìm đến mình tức là họ cần mình, làm thiện nguyện thì không phán xét, suy tính hay so đo gì cả. Cái tôi nghĩ đến là liệu những phần quà của mình có đến được hết với tất cả mọi người. Khi người ta nhận nó có cảm thấy vui hay không thôi”, anh chia sẻ. Nguyên Khang cho biết thêm, khi thực hiện chương trình này vẫn vấp phải nhiều ý kiến trái chiều cho rằng anh làm màu, cố tình dùng hoạt động để PR tên tuổi. Đáp lại, anh thẳng thắn: “Tôi không nghĩ mình để giúp mình nổi tiếng. Tôi chỉ muốn làm việc gì có ý nghĩa cho người nghèo. Những gì tôi có được ngày hôm nay là nhờ tình yêu thương của khán giả. Tôi thấy hạnh phúc và an vui với những gì mình làm. Có một câu nói mà tôi thấy rất thích đó là “Làm điều mình thích là tự do, thích điều mình làm là hạnh phúc”. Tôi thấy thích điều mình đang làm”. Nguyên Khang kể chỉ trong buổi sáng nay nhưng anh đã nhận được rất nhiều gạo, mì gói, hạt nêm… từ các mạnh thường quân gửi về. Vì nhu cầu người dân mong muốn được nhận các nhu yếu phẩm khác như gia vị, mì gói… nên Nguyên Khang đã xin được nhận các nhu yếu phẩm đó để tặng lại cho người dân. Nam MC bày tỏ sự biết ơn khi nhận được sự lan tỏa từ rất nhiều các nghệ sĩ khác và các mạnh thường quân. Anh chia sẻ theo dự kiến chương trình sẽ tổ chức từ ngày 21 - 25.4, tuy nhiên nếu phát gạo hết sớm anh sẽ đóng chương trình lại. Về phía Cát Tường, nữ MC đã dành cả buổi sáng để cùng ê-kíp nhận gạo từ các mạnh thường quân, tận tay trao từng phần quà đến những người dân. Cô chia sẻ bản thân cảm thấy vui vì này. Cát Tường thẳng thắn, cô có thể không dám xin tiền cho bản thân nhưng vì để giúp đỡ cho người nghèo thì cô bất chấp. “Còn nếu ai lo sợ tôi lấy tiền riêng, mọi người hãy cứ chở gạo đến tận đây tôi còn mừng hơn nữa, bao nhiêu chúng tôi cũng nhận”, Cát Tường nói.