Mới đây, trên trang cá nhân, gây chú ý khi đăng tải dòng trạng thái chia sẻ về việc chuyển lời bài hát sang phiên bản tiếng Anh nói về dịch Covid-19. Anh viết: "Hôm nay Kyo ra mắt ca khúc Đây là bài hát dân ca song ngữ siêu dễ thương. Hãy ủng hộ và chia sẻ cùng Kyo nhé, với thông điệp dễ thương cho mùa đại dịch thông qua âm nhạc". Chia sẻ với , ca sĩ Kyo York cho biết anh vừa hoàn thành ca khúc và hào hứng công bố với khán giả. Giọng ca tiết lộ sản phẩm này chỉ được thu và thực hiện MV trong vòng 4 ngày. Được biết, lời Việt do âm nhạc Khúc Đạo Minh viết, còn Kyo York kết hợp dịch sang tiếng Anh. Bên cạnh đó, bài hát còn được bè bởi ca sĩ Thanh Lan (ca sĩ trong nhóm nhạc Cadillac). gây ấn tượng với giai điệu vui tươi trên nền nhạc dân ca Bắc Bộ của ca khúc Trong MV, Kyo York mặc áo dài truyền thống của và truyền đi thông điệp tích cực: "Hãy tránh xa Corona. Kết nối yêu thương, chung tay, chung sức, chung lòng, quyết thắng đại dịch". Lời bài hát dù là phiên bản tiếng Anh hay tiếng Việt đều có ca từ đơn giản. Nam ca sĩ đã khéo léo lồng vào lời bài hát là những triệu chứng của bệnh như ho khan, khó thở trong người... và khuyên nhủ mọi người luôn mang khẩu trang, tránh đến nơi đông người, rửa tay với xà phòng... Chia sẻ về việc thực hiện bài hát này, Kyo York tâm sự: "Nỗi lo lắng nhất của Kyo chính là gia đình vì gia đình Kyo đang sống trong vùng dịch. Và chỉ còn 2 tuần nữa chị dâu của Kyo sẽ sanh em bé nên không biết tình hình sẽ như thế nào khi vào bệnh viện. Bên cạnh đó Kyo cũng rất đau lòng khi số lượng người tử vong vì dịch Covid-19 ngày càng tăng nhanh. Quan trọng là gia đình Kyo còn an toàn và cùng nhau cố gắng vượt qua. Đây là lúc cả phải gắn kết và yêu thương nhau để cùng vượt khó khăn". Đặc biệt, ngay sau khi phát hành, MV còn được ông Nguyễn Thành Lâm - Cục trưởng Cục Báo chí chia sẻ trên Facebook sáng nay và dành lời khen ngợi. Ca khúc cũng được Đại sứ quán Mỹ ở Hà Nội chia sẻ trên Fanpage. Chỉ sau thời gian ngắn đăng tải, MV này đã thu về gần 100.000 lượt xem cùng hàng trăm phản hồi tích cực. Không chỉ khán giả nước nhà mà nhiều tài khoản quốc tế cũng dành lời khen ngợi cho ca khúc này. Đa số ý kiến cho rằng Kyo York đã cho ra mắt MV đúng thời điểm và khen ngợi về những thông điệp ý nghĩa trong ca khúc này. Một khán giả bình luận: "Ngàn like anh ơi, hay và có ý nghĩa. Có phiên bản tiếng Anh nên em đã chia sẻ cho bạn em ở Mỹ luôn. Cực thích luôn anh. Cảm ơn anh nhiều". Một tài khoản bày tỏ: "Em hát rất dễ thương. Hồi xưa bài hát này là gắn liền với tuổi thơ bao thế hệ, bây giờ chuyển lời thành bài Corona, nghe vui ghê". Một chủ tài khoản bày tỏ: "Nghe một người nước ngoài hát dân ca và cổ động mình phòng chống Covid thật cảm động". Ngoài ra, hàng loạt khán giả bày tỏ sự ủng hộ và gửi lời cảm ơn đến Kyo York vì đã dành tình cảm viết ra ca khúc cổ động chống Covid-19 dành cho người dân Việt Nam. Nhiều tài khoản bày tỏ: "Bài hát ra mắt rất đúng thời điểm, hay và ý nghĩa. Cảm ơn tình cảm của Kyo York dành cho đất nước và con người Việt Nam", "Anh bạn này vừa tài năng vừa dễ thương. Bài hát rất hay và thời sự. Cảm ơn Kyo York", "Phải có tình yêu với Việt Nam lớn lắm Kyo York mới nghĩ ra dùng bài hát để cổ động về phòng chống Corona như thế này. Một bài hát về Corona rất Việt Nam".