Trong chương trình , Ngọc Lan đóng vai trò người dẫn chương trình với sự hỗ trợ của chuyên gia tâm lý Tô Nhi A. Trong tập mới lên sóng có khách mời là Thu Trang (32 tuổi), đang làm nhân viên văn phòng. Tại đây, Thu Trang gây chú ý khi chia sẻ về chuyện ly hôn và làm mẹ đơn thân. Nữ khách mời chia sẻ, trước đây cô làm việc liên quan đến tổ chức sự kiện, công việc rất bận rộn nên chỉ nghỉ sinh 22 ngày đã quay trở lại với công việc. Thu Trang cho biết vì tính mình tham công tiếc việc nên vừa đi làm, vừa chăm con. "Lúc đó cảm giác làm mẹ của em không có nhiều đâu vì em đi làm quá sớm, toàn là ba mẹ phụ chăm. Em cũng cảm thấy có lỗi với con, nhưng sự cố gắng của em nằm ở chỗ nhìn thấy con vui, an tâm khi về là thấy con tắm sạch sẽ, ăn uống đầy đủ. Đôi khi em vẫn nghĩ mình cứ cố ở nhà đi, dù mình không chăm con bằng sữa mẹ thì mình ở nhà ở bên con. Nhưng vì đây là thời điểm kiếm tiền được nên em cố kiếm, nếu sau này về già có đau hay bị gì thì cũng chịu. Đó là sự lựa chọn của em", cô nói. Thu Trang tâm sự, cô may mắn khi được hỗ trợ rất nhiều từ chồng đến ba mẹ ruột. Chính vì thế, cô không gặp phải trường hợp trầm cảm sau sinh mà luôn cảm thấy vui vẻ vì luôn có mọi người ở bên chăm sóc, phụ giúp trong việc chăm con. Tuy nhiên, đến 1 năm sau thì vợ chồng cô ly thân. Thu Trang chia sẻ đây mới thực sự là lúc cô trở thành mẹ bỉm sữa và có nhiều thay đổi về . Khoảng thời gian ly thân và ly hôn cũng ảnh hưởng nhiều đến tâm trạng của cô và của bé nên Thu Trang quyết định nghỉ việc để dành toàn bộ thời gian để chăm con. "Sự tủi thân của mình cứ dồn qua cho con, tâm lý mình cũng không thật sự tốt. Ở ngoài vẫn đi làm, vẫn nói vẫn cười với mọi người là mình ổn, nhưng khi về nhà mình thật sự không ổn", cô trải lòng. Trước những chia sẻ của khách mời, Ngọc Lan bày tỏ sự đồng cảm vì sau khi ly hôn, cô cũng từ nghỉ phim nửa năm để ở nhà với con. Nữ diễn viên tâm sự: "Phụ nữ khi người ta nói họ ổn tức là họ càng không ổn. Khi cuộc sống hiện hữu là một gia đình 3 người mà bây giờ chỉ còn lại 2 người, cho dù mạnh mẽ tới cỡ nào thì người ta cũng sẽ gục ngã khi về đêm. Bản thân Lan cũng từng trải qua cuộc ly hôn, Lan có công việc khác, bản thân mình khác và tâm lý, tính tình nó cũng khác. Nhưng cơ bản một điều lớn nhất là lúc trước hai vợ chồng dạy con, bây giờ có một mình thì mình dạy con làm sao. Ban ngày Lan phải làm ba và ban đêm Lan phải làm mẹ". Thu Trang chia sẻ, khi ở nhà với con cô mới thật sự hiểu con mình cần gì, sở thích của bé như thế nào... Nữ khách mời bộc bạch, khoảng thời gian cô lao đầu vào công việc, mẹ con có sự xa cách với nhau, con trai cô không cảm thấy cần mẹ, không thích ngủ với mẹ và thậm chí chỉ biết gọi ba nhưng không biết gọi mẹ. Sau này bé biết theo mẹ, biết giỡn với mẹ khiến Thu Trang nhận thấy sự thay đổi của mình là xứng đáng và tốt với con. Ngọc Lan cho rằng Thu Trang làm đúng khi dùng tình cảm của con để vượt qua được nỗi buồn sau ly hôn. Nữ diễn viên cũng bày tỏ không hài lòng khi có nhiều phụ nữ đem bi kịch hôn nhân đổ lên đầu đứa con của mình. "Có rất nhiều người phụ nữ khi họ ly hôn với chồng xong họ bị stress rất nhiều, họ tự tạo nên bi kịch cho bản thân họ, cho quyết định của họ và trút toàn bộ lên đầu đứa nhỏ. Mình quyết định kết hôn, mình phải chịu trách nhiệm với cuộc hôn nhân của mình, khi mình ly hôn, mình phải chịu trách nhiệm với những hệ lụy đó", cô nói. Thu Trang tâm sự, việc cô mạnh mẽ và vượt qua được đến ngày hôm nay phần lớn nhờ vào gia đình. Cô kể ba mẹ mình thương con trai cô nhiều hơn cả bản thân mình. Nữ khách mời bày tỏ, cô biết việc mình không hạnh phúc cũng khiến ba mẹ buồn lòng nhiều. Chính vì vậy, cô cố gắng sống vui để ba mẹ cảm nhận được và cảm thấy an ủi. Trước phần tâm sự của khách mời, chuyên gia tâm lý Tô A Nhi nhắn nhủ: "Có rất nhiều bạn nữ đang ở trong cuộc hôn nhân rệu rã, các bạn tâm sự rằng em không dám bước ra vì em sợ ba mẹ em buồn. Ngoài yếu tố con cái thì còn có bề trên, nhưng các bạn biết không, điều căn bản là ba mẹ các bạn chỉ buồn khi con họ không hạnh phúc. Điều quan trọng là các bạn phải làm cho mình hạnh phúc".