Trên trang cá nhân, tiếp tục chia sẻ hình ảnh con gái tại nơi làm việc cùng những lời động viên của Wendy khi nữ ca sĩ thể hiện sự hoang mang, lo lắng vì tình hình dịch bệnh ở Mỹ ngày càng căng thẳng. Phi Nhung liên tục bị mất ngủ khiến con gái phải lên tiếng "nhắc nhở" không nên đọc những không đúng về tính chất công việc của cô. Đồng thời, Wendy cũng thể hiện sự lạc quan, mạnh mẽ để trấn an tinh thần Phi Nhung. Giọng ca chia sẻ: "Cứ đêm về là ngủ không được, cứ đợi bạn ấy đến chỗ làm rồi mới an tâm. Bạn ấy phán cho một câu "long trời lở đất" rồi mới chịu ngủ. Mẹ ơi! Mẹ đừng cho con đọc mấy mà không đúng sự thật về công việc của con. Con biết con phải làm sao. Mẹ ở Việt Nam làm ơn ở một chỗ giùm con. Ăn uống cẩn thận, sạch sẽ, vệ sinh. Vậy là con an tâm rồi. Mẹ đừng lo lắng quá, làm con sợ mẹ hơn virus Covid-19 nữa đó mẹ". Sự mạnh mẽ của con gái khiến Phi Nhung cảm động, nữ ca sĩ cũng hứa với con gái Wendy sẽ cố gắng giữ bình tĩnh, đồng thời cũng không quên nhắc nhở khán giả tuân thủ quy tắc tại Việt Nam. Phi Nhung viết: "Rồi mẹ hứa sẽ không lo nữa. Mẹ yêu con. Chúc cả nhà may mắn, nhớ nhà ai nấy ở, giữ gìn vệ sinh sạch sẽ nhé". Dòng tâm sự của ca sĩ Phi Nhung và con gái Wendy thu hút sự quan tâm của công chúng với hơn 1.000 lượt tương tác và hàng trăm bình luận. Hầu hết khán giả đều xúc động và cảm phục trước sự mạnh mẽ, kiên cường của con gái Phi Nhung khi phải đương đầu với dịch bệnh nguy hiểm. Một số người hâm mộ bày tỏ: "Thương hai mẹ con quá, cố lên nha em gái Wendy, giữ gìn sức khỏe cẩn thận nhé", "Con gái ngoan hơn mẹ rồi và trưởng thành hơn mẹ luôn rồi, nên mẹ yên tâm đi nha!", "Bé Wendy thật mạnh mẽ, chị yên tâm khi bé nói vậy. Chị giữ sức khỏe, ngủ sớm ạ. Bé thấy vậy cũng mừng và yên tâm làm việc chị nhé!". Bên cạnh đó, khán giả cũng gửi lời chúc sức khỏe đến hai mẹ con Phi Nhung và cầu mong dịch mau chóng được kiểm soát. Trước đó, cảm thấy tự hào khi được mẹ gửi tặng 400 chiếc khẩu trang và cô đã chia sẻ món quà này với các đồng nghiệp. Trong đó, khán giả xúc động với dòng tâm sự mà con gái cô gửi đến: “Cảm ơn mẹ đã tự mình mua cho con 400 cái khẩu trang luôn. Con đã đem đi tặng cho bệnh viện của con. Con rất vui và hãnh diện vì mẹ không chỉ nghĩ đến con mà nghĩ đến chỗ làm của con và những y tá bên Mỹ. Thương mẹ yêu nhiều”.