Mới đây, gây chú ý khi đăng tải đoạn clip mới nhất trên kênh YouTube của mình. Chân dài đình đám diện trang phục theo phong cách nhà quê, khoe chuyện được bạn trai tặng những món quà đến từ các thương hiệu đình đám trên . Cô chia sẻ: “Từ trước đến giờ, mọi người luôn nghe tôi nói về sự tiết kiệm, thuần phong mỹ tục, nhưng ngày hôm nay tôi sẽ đập hộp đồ hiệu. Ai nói tôi theo trend cũng đúng, vì tôi thấy bạn bè, tất cả mọi người đều đập hộp nên tôi cũng phải đập hộp”. Tuy nhiên, điều khiến khán giả bất ngờ chính là việc những chiếc hộp này lại chứa đựng những món đồ khá đơn giản như dép tổ ong, dép mang trong nhà, giỏ đi chợ… Đồng thời, cách nói chuyện đầy hài hước của nữ siêu mẫu khiến người xem không nhịn được cười. Dưới phần bình luận, nhiều người dành lời khen cho độ duyên dáng, thông minh của Minh Tú và phong cho cô danh xưng “siêu mẫu lầy lội". Tuy nhiên, một bộ phận khác lại đặt nghi vấn Top 10 Hoa hậu Siêu quốc gia 2018 đang “mỉa mai" các đồng nghiệp đang gây sốt bởi clip đập hộp tiền tỉ, điển hình là Ngọc Trinh. Trước những nghi vấn của dư luận, Minh Tú không ngần ngại lên tiếng đáp trả. Cô đăng tải hình ảnh khỏa thân nóng bỏng trên Instagram kèm theo dòng trạng thái đính chính. Nữ siêu mẫu cho hay: “Tôi xin nói lại lần cuối, clip YouTube tôi làm cho vui, giải trí chứ tôi không có ý hay suy nghĩ cà khịa ai hết, nhất là các anh chị, bạn bè đồng nghiệp trong giới giải trí. Làm ơn đừng dùng cái đầu của các bạn suy nghĩ dùm chuyện của tôi". Đây không phải là lần đầu tiên Minh Tú lên tiếng đáp trả khi bị chỉ trích. Còn nhớ cách đây không lâu, cô bị nói keo kiệt vì quyên góp 10 triệu đồng ủng hộ người dân miền Tây và có màn phản hồi cực gắt. Mới đây nhất, khi bị một tài khoản “cà khịa" về danh xưng siêu mẫu, cô chỉ tay vào hình ảnh cây sống đời và khẳng định: “Nó thể hiện cho sự trường tồn, bất khuất, hiên ngang của chị trước những giông bão của em. Em viết dài quá mà chị đâu có rảnh, thời gian đâu mà đọc”. “Nói chung em so đo mấy cái danh xưng quá, em muốn gọi chị là gì cũng được, cần gì ba cái danh xưng, ai thương mình thì sao cũng được. Không lẽ bây giờ chị đi giải thích, chị mà đi giải thích thì chị là con nít. Em gan mang tài khoản thật ra để nói chuyện với chị. Có hai điều chị gửi tặng em, đừng bao giờ dùng cái miệng của mình xen vào chuyện của người khác và đừng bao giờ dùng cái đầu người khác mà nghĩ cho chuyện của mình. Ghi hai câu đó ra giấy rồi suy nghĩ, hiểu thì thôi, còn không hiểu thì tìm chị, chị sẽ giải thích cho em hiểu”, Minh Tú gay gắt.