Christophe qua đời hôm 16.4 (giờ địa phương) sau khi bị một số triệu chứng về phổi và được gia đình đưa vào bệnh viện tại thành phố Brest (tỉnh Finistère, Pháp), đại diện gia đình ông nói với hãng tin AFP. Thập niên 1960-1970, người yêu nhạc Pháp ở Sài Gòn luôn có những bản nhạc “gối đầu giường” của danh ca Christophe. Đâu đó trong những con phố vắng, tiếng đàn guitar rả rích trong đêm hòa cùng lời ca khúc ( ) đã một thời làm thổn thức những người mê nhạc Pháp. Christophe tên thật là Daniel Bevilacqua, sinh ngày 13.10.1945 tại vùng Juvisy-sur-Orge, ngoại ô Paris. Cha ông là người gốc Ý. Chàng trai trẻ Daniel Bevilacqua bị mê hoặc bởi âm nhạc và Mỹ từ rất sớm. Nhạc blues của những người tiên phong như John Hooker và Robert Johnson đã quyến rũ Daniel, sau đó là làn sóng rock'n'roll với các ca khúc của Elvis Presley và những ca sĩ nổi tiếng khác đã ảnh hưởng mạnh đến sự nghiệp sáng tác và biểu diễn của Christophe sau này. Sau một đĩa đơn đầu tiên không thành công vào năm 1963, chàng trai trẻ Christophe đã “hạ gục” người mê nhạc Pháp bằng bản hit vào mùa hè năm 1965. Sau đó là hàng loạt ca khúc làm nên tên tuổi Christophe như … Đến cuối thập niên 1960, khi hào quang đang chói lọi, Christophe gần như biến mất khỏi sân khấu. Năm 1973, 1975, 1978 ông có trở lại với vài tác phẩm như nhưng dấu ấn thực sự phải kể đến bài ra mắt năm 1983, với khoảng 600.000 đĩa bán ra. Năm 1996, ông gần như “phản bội” chính mình khi trở lại với album đầy tham vọng. Đây là một thể nghiệm của nhạc điện tử, đánh dấu sự chuyển hướng mạnh mẽ trong tư duy âm thanh và sáng tác, khác xa những gì từng ghi đậm dấu ấn Christophe với làng nhạc . Năm 2008, album cũng tiếp tục con đường này, đồng thời kết hợp cả các thể nghiệm về âm nhạc thị giác, . Christophe chấp nhận thể nghiệm thì khó lòng thu hút người nghe hoặc khán giả tức thời; chưa nói, có khi còn “đi ngược” thị hiếu định sẵn của những người từng yêu mến ông. Và do đó ông không mấy thành công với những ca khúc mới. Ngày 23.11.2013, danh ca Christophe từng có buổi biểu diễn tại Nhà hát Hòa Bình, TP.HCM trong chương trình ca nhạc từ thiện Christophe Live Concert. Trong đêm diễn đó, Christophe đã tự chơi piano, guitar cùng các loại nhạc cụ khác cùng với những ca khúc trong sự nghiệp 50 năm hoạt động âm nhạc phong phú của ông. Những bài hát được ghi vào di sản âm nhạc nước Pháp cho đến các ca khúc mới nhất, Christophe luôn đem đến cho khán giả cảm xúc lạ thường. Ông khiến từng người nghe hát theo lời ca khúc … Chính ông chứ không phải ai khác là người đã làm sống lại ký ức người Sài Gòn về những ngày xưa cũ, thời những mái đầu nay đã bạc còn cắp sách đến trường, e ấp với mối tình đàu thơ dại. Tại lần xuất hiện có thể nói là quá hiếm hoi của thần tượng, cho dù ông đã bước qua tuổi 68, gương mặt hằn sâu những vết chân của tuổi tác nhưng cảm xúc ông truyền đến cho người nghe nhạc vẫn đong đầy, vẫn ngọt ngào lãng mạn như chính những gì ông đã viết ra. Cùng tham gia với ông trong đêm diễn còn có 3 ca sĩ khách mời là Elvis Phương, Mỹ Linh và Đồng Lan. Christophe ra đi, cho dù không còn thấy ông trên sân khấu với những bộ quần áo hippy, mái tóc dài bồng bềnh cùng cây guitar điện nhưng âm nhạc của ông thì sống mãi. Xin lấy lời ca khúc bất tử thay cho lời kết: … Nhiều giọng ca Sài Gòn thập niên 1960-1970 thành danh nhờ nhạc Pháp, trong số đó có không ít người hát lại những ca khúc nổi tiếng của Christophe. Nhạc Pháp cùng những bản tình ca của Christophe đã định danh tên tuổi ca sĩ Elvis Phương trước khi anh hát nhạc Việt. Còn ca sĩ Quang Vĩnh, một gương mặt quen thuộc với người yêu nhạc phòng trà từng cho biết sau hơn 30 năm đi hát, đêm nào anh cũng được khán giả yêu cầu hát nhạc Pháp. Đặc biệt Quang Vĩnh rất mê Christophe. Nữ danh ca Thanh Lan, Ngọc Lan, Khánh Hà cũng từng thể hiện nhiều ca khúc của Christophe rất thành công. Tiếp nối sau này có nữ ca sĩ Thanh Hoa, Đồng Lan… cũng được công chúng biết đến qua những ca khúc của Christophe.