Tập 51 chương trình có sự tham gia của NSƯT Mỹ Uyên, nghệ sĩ Hoàng Mập cùng hai gương mặt quen thuộc là Vân Trang và Hoàng Rapper. Trong khi NSƯT Mỹ Uyên đề cao “đam mê”, làm việc vừa sức và tranh thủ thời gian để tận hưởng, giảm bớt áp lực thì Hoàng Mập lại cho rằng nên dốc sức làm việc để đạt được những gì mình mong muốn. Anh nhớ lại những năm tháng hùng hục làm việc đến một, hai giờ sáng, chạy show tỉnh liên tục, thậm chí là diễn xong không còn hơi để nói. “Mình nghĩ là mình đang ở nhà trọ, mình đang đi xe đạp, dưới quê đang trông chờ mình, đang cần nhiều thứ nên mình cứ làm và làm. Nhiều đêm chạy tấu hài xong ra ngoài đường nói không ra hơi. Nhiều khi nhìn nồi lẩu sôi ục ục muốn rớt nước mắt nhưng ăn không nổi”, anh chia sẻ. Chia sẻ của anh nhận được sự đồng cảm của Hoàng Rapper và . Nam nhạc sĩ cho rằng bản thân sẽ “bật chế độ bào” để có thể đảm bảo kinh tế cho bản thân và cho gia đình. Vân Trang cũng cho hay nghề diễn hào nhoáng nhưng cũng lắm vất vả. Cô chia sẻ: “Công việc cực lắm chứ không có lung linh như mọi người thấy. Quay từ sáng tới khuya, nhiều khi đến 1, 2 giờ sáng. Những bệnh thường gặp mà nguy hiểm hầu như anh chị em nào cũng dễ gặp, đau bao tử là ai cũng có nè, đau đầu, suy thận...”. cũng nói thêm dạo gần đây anh mới để ý đến sức khỏe chứ cách đây chừng 30 năm, nam nghệ sĩ “cày bừa đúng nghĩa”, không màng đến việc nghỉ ngơi. Cân nặng quá khổ cộng với bệnh gout và một số bệnh lý khác cũng đã khiến cho anh phải kiêng nhiều thứ. “Mình không có ăn được gì, ai đi ăn với Hoàng cũng biết, chụp hình khoe món này món nọ chứ thật tình chấm mút chút xíu muối rang thôi”, anh hài hước nói. Tuy nhiên, NSƯT Mỹ Uyên lại cho rằng nếu đó là gánh nặng quá sức, mình không làm được thì mình nên cởi bỏ bớt áp lực, sống vừa đủ, tự hài lòng với chính mình để đỡ phải vất vả, làm việc đến kiệt sức. “Thời trẻ, mình vì đam mê mà cứ cống hiến, cứ làm việc vì mình mê nghề thực sự chứ cũng không hẳn vì kinh tế. Kinh tế nó giúp mình làm được rất nhiều việc nhưng nếu nhưng căng thẳng quá thì không nên”. Để dẫn chứng cho chuyện làm việc quên đi sức khỏe, Hoàng Mập kể lại kỷ niệm những năm đi tấu hài cùng đàn anh cũng là người thầy dìu dắt anh trong nghề, nghệ sĩ Hữu Nghĩa. “Năm 1994, 1995, tấu hài bùng phát dữ lắm. Thời đó bọn anh diễn mười mấy show một đêm. Cứ 4, 5 giờ xách đồ vào Đầm Sen diễn rồi về sân khấu 135. Anh Nghĩa diễn sân khấu 126 thì Hoàng ở sân khấu Trống Đồng đợi. Anh Nghĩa phi thân nhiều nhất còn ê-kíp chia ra, anh Nghĩa chạy tới thay đồ diễn liền. Hoàng diễn có 5, 6 show mà anh Nghĩa diễn mười mấy show mà vẫn còn có thể diễn được. Nhưng giờ kêu anh Nghĩa chạy show như vậy cũng không nổi, Hoàng cũng vậy”, Hoàng Mập cho hay. Nói về việc chạy show Vân Trang cũng rất đồng cảm. Trước khi có những vai diễn đình đám trên màn ảnh, nữ diễn viên cũng từng một thời chạy show miệt mài cùng nghệ sĩ Nhật Cường những ngày còn học trong trường sân khấu. Cô kể lại: “Em cảm ơn những chia sẻ rất chân tình của anh chị. Ngày xưa khi còn học trường sân khấu, em từng chạy show với anh Nhật Cường. Em chạy tầm một tuần là em sợ, vừa ở Gò Vấp rồi chạy qua 126 rồi qua sân khấu Phú Nhuận. Ngồi sau xe mà em nhắm mắt lại vì xe cứ phóng băng băng. Em được sống trong khoảng thời gian đó rồi nên em rất thương anh chị”. Vân Trang không quên nhắn nhủ khán giả hãy luôn hiểu và thông cảm, yêu thương những người nghệ sĩ cùng nỗi vất vả của họ đằng sau ánh đèn sân khấu. Sau thời gian miệt mài làm việc, Hoàng Mập hiện cũng đã là một nghệ sĩ tên tuổi cùng cơ ngơi khiến nhiều người phải trầm trồ. Nam nghệ sĩ hiện ở trong một biệt phủ rộng 1.600m2 ở Đồng Nai cùng vợ và hai con gái. Hoàng Mập cũng thường xuất hiện trong các gameshow để hỗ trợ đàn em hay chia sẻ về quãng thời gian làm nghề của mình. Cân nặng có lúc hơn 140kg cũng khiến sức khỏe Hoàng Mập ảnh hưởng ít nhiều. “Hồi xưa mình chạy nhảy, đi xe máy vô tư, nhưng giờ ngồi ô tô về nhà mà đau lưng. Nghĩa là hồi trẻ mình sung sức, mình không biết mệt mỏi, chạy nhảy bao nhiêu cũng được nhưng giờ có tuổi rồi là thua”, Hoàng Mập nói thêm.