tập 12 tối qua tiếp tục những diễn biến hài hước khi Nhiên đang chờ cuộc gọi đến phỏng vấn xin việc ở một tòa soạn báo thì Bách sáp lại giành tô mì ăn dở của cô. Nóng ruột và buồn bực vì gần 8 giờ sáng mà vẫn chưa nhận được phản hồi nên cô bỏ ra ngoài đi chơi và cầm nhầm điện thoại của Bách. Bách cũng không phát hiện việc điện thoại của mình Nhiên đã cầm đi nên anh cứ thế quơ vội điện thoại đến chỗ casting vai diễn. Đang vẽ lại cặp chân mày thì điện thoại gọi đến báo 9 giờ Nhiên phải có mặt để phỏng vấn. Lúc này Bách mới biết là điện thoại anh đang cầm là của Nhiên. Vội gọi vào số máy mình thông báo cho Nhiên biết. Sau đó Bách bỏ casting chạy đến tòa soạn để “câu giờ”, giở đủ chiêu trò kể cả “hoán đổi” thành Nhiên vào phòng phỏng vấn… Cuối cùng Nhiên cũng đến kịp và được chọn vào vòng cuối cùng. Thử thách cuối của Nhiên là tìm thông tin, tư liệu, hình ảnh về scandal đời tư của một nhân vật showbiz nào đó để viết và nộp cho tòa soạn. Nếu cô hoàn thành sẽ được tuyển dụng. Ở một diễn biến khác thì Bách xin được việc làm ở một nhà hàng, ban đầu anh tưởng mình được nhận vào đóng MV giới thiệu cho nhà hàng này nhưng cuối cùng chỉ là đóng giả hình nhân đứng phát tờ rơi với trang phục dị hợm. Trong một tình tiết khác thì Nhiên theo chân cặp đôi hẹn hò mà nhân vật chính là anh ca sĩ đang rất hot… Ai ngờ cặp này hẹn đúng tại nhà hàng của Bách đang làm. Vậy là Nhiên đã nhờ Bách giúp sức để cô hoàn thành bài vở. Thành công ngoài mong đợi khiến Nhiên rất phấn khởi rủ Bách đi nhậu. Trong khi đó vì giúp Nhiên nên Bách đến chỗ hẹn trễ với cô giáo dạy bơi. Anh đang hẹn hò với cô giáo xinh đẹp này. Không có cách nào khác Bách đành rủ Nhiên đến cùng. Ba người họ cùng ăn uống, trò chuyện lúc đầu rất vui vẻ. Dần dần thấy Bách - Nhiên vui đến mức bỏ rơi mình nên cô giáo dạy bơi bất mãn bỏ về trước. Vậy là hai anh em họ uống say rồi cùng về nhà trọ hát hò, nhảy múa. Đang cao hứng Bách té chạm mặt Nhiên với cái chạm môi “bất đắc dĩ” khiến cả hai ngượng ngùng. tập 12 còn có những tình tiết cho thấy Nhân thích Mai sau chuyến đưa cô về lại quê gặp mẹ mình. Ký ức tuổi thơ ở nơi này khiến Mai xúc động nhưng cô vẫn không quên mưu sinh và công việc làm gái nhảy của mình ở quán bar. Mẹ Bách rất thích Mai và muốn cô làm con dâu. Lên lại thành phố đang ngồi nhậu vỉa hè với Nhân thì một gã đàn ông bặm trợm đã đến nhận quen nhưng bị Mai phản ứng nên đã ức hiếp, bạo lực với cô, bắt cô uống rượu. Thật ra gã này là “khách quen” của Mai trong những lần cô làm gái gọi. Đưa Mai về đến căn nhà trọ của cô, Nhân cảm thấy bức xúc khi nhớ lại cảnh cô bị gã đàn ông kia ức hiếp nên anh chạy ra chỗ nhậu cũ đánh tay đôi với hắn và bị đồng bọn của hắn "dần" cho một trận nhừ tử. Nhìn thấy Nhân như vậy, Mai đã cho anh biết cô vì sao lại chọn con đường này. Vì cô cần 500 triệu đồng để chữa bệnh ung thư cho bố. tập 13 tối nay 16.4 lúc 21 giờ 30 trên VTV3 hé lộ thêm vài tình tiết bất ngờ là sau cú “đụng chạm” thân mật với Bách, Nhiên tương tư anh nên ngồi ở đâu cô cũng thấp thoáng hình bóng của Bách. Trong một diễn biến khác thì Nhân muốn kinh doanh thêm để có tiền giúp Mai nhưng bị Bách và Lâm phản đối: “Người như mày không thích hợp với kinh doanh đâu, làm có mà lỗ vốn, xin ông…”. Nhưng Nhân vẫn cương quyết: “Thì làm homestay này cũng là kinh doanh, em cũng thích kinh doanh mà. Em lỡ hứa với bạn rồi, phải mượn được tiền ạ. Anh Bách, anh Lâm có tiền không cho em vay đi, có còn hơn không…”. tập 13: Nhiên và Bách sẽ là một cặp? Nhân có thực hiện được của mình và giúp được Mai không?