Từ gần 50 tài liệu và trích dẫn của các học giả, nhà nghiên cứu và báo chí trong, ngoài nước, tác giả Lê Lan Khanh - Giám đốc phát triển kinh doanh tại Laguna, Lăng Cô, Thừa Thiên-Huế vừa cho ra mắt cuốn sách (Nhà xuất bản Thế giới) sau hơn một năm nghiên cứu, biên soạn. Đây là một tác phẩm thuộc thể loại nghiên cứu lịch sử, dày 326 trang, gồm 7 chương, giới thiệu nhiều hình ảnh minh họa quý, có giá trị lịch sử về lâu dài. Mở đầu cuốn sách Lê Lan Khanh cho biết: “Bao năm tháng đã qua, hình ảnh khả kính của hoàng hậu Nam Phương vẫn ngự trị trong tâm trí của . Hoàng hậu duy nhất của triều Nguyễn theo đạo Thiên Chúa, Tây học đã chinh phục hàng triệu con tim của triều thần và dân chúng vốn theo Nho giáo. Xuất thân danh gia vọng tộc, nhan sắc, trí tuệ, nhân cách cao quý, định mệnh của hoàng hậu Nam Phương được vinh quang tột đỉnh nhưng lại cô đơn đến tận cùng”. Tác giả cho biết, ngoài việc ghi lại số phận đầy thăng trầm của bà hoàng hậu cuối cùng của lịch sử Việt Nam, việc biên soạn cuốn sách còn là “để tôn vinh tình yêu sâu sắc của hoàng hậu dành cho đất nước. Cuộc đời hoàng hậu là một câu chuyện dẫn dắt từ giấc mơ đẹp trở thành hiện thực, đầy ánh hào quang đến những dằn vặt trong tâm tư tình cảm, nghị lực và đức tin vượt qua thử thách”. Qua tác phẩm, tác giả Lê Lan Khanh cũng đánh giá cao vai trò cá nhân của hoàng hậu Nam Phương: “... cả cuộc đời của bà đã trở thành hương thơm mà bà để lại, như đã đặt tên cho hoàng hậu của mình: Nam Phương, có nghĩa là hương thơm của phương Nam (Parfume du Sud)”. Trong tác phẩm Nam Phương hoàng hậu, tác giả Lê Lan Khanh còn giới thiệu cặn kẽ, chi tiết nhân thân của các hoàng tử, công chúa giúp độc giả hiểu thêm quá trình nuôi dưỡng, và sự trưởng thành của những người con thân yêu của hoàng hậu Nam Phương. Riêng dòng họ bên ngoại của hoàng hậu, tác giả đưa vào phần 5, 6 với tiêu đề Dòng họ đại phú hào của Việt Nam cuối thế kỷ 19 và Các công trình đóng góp cho xã hội (phần 7), nói lên những ảnh hưởng tích cực của dòng tộc đối với quá trình hình thành nhân cách tốt đời, đẹp đạo và tinh thần yêu quê hương dân tộc của hoàng hậu Nam Phương. Đặc biệt, phần phụ lục của cuốn sách có giới thiệu nhà văn Pháp ngữ Nguyễn Tiến Lãng, người bí thư đặc biệt của hoàng hậu Nam Phương. Ông Lãng đã cất giữ những thư từ của hoàng hậu trong hộp kim loại như giữ vàng bạc châu báu của gia đình. Chính những tư liệu quý báu này đã góp phần không nhỏ giúp những nhà nghiên cứu lịch sử, - trong đó có Lê Lan Khanh viết được chân thật và khá hoàn thiện về cuộc đời .