tập 17 có nhiều diễn biến phức tạp và hấp dẫn khi Lâm thấy em gái cứ lén lút hẹn hò khi thì đang ôm một cô gái, có lúc lại ôm một lão già tại ghế đá… Thật ra đó là Bách hóa trang để có thể hẹn hò với Nhiên vì rất sợ Lâm biết chuyện họ yêu nhau. Lâm đã nổi giận lôi Nhiên về nhà cho bằng được, bắt phải khai thật nhưng Nhiên vẫn cứng đầu cho rằng đó chỉ là sự hiểu lầm… Lâm lại càng lo lắng hơn cho em gái vì sắp đi quay ở tỉnh 4 tháng cho một dự án phim mà anh vừa xin vào với vai trò phó đạo diễn. Trong khi đó, dù yêu nhau nhưng Bách vẫn hay khiến Nhiên mất mặt trước bạn bè vì những trò lố lăng, hài hước hơi thái quá của anh bởi bản tính hay thích phô trương, có phần trẻ con nên Nhiên thường xuyên giận dỗi và bắt Bách phải thay đổi, chín chắn trưởng thành hơn cho đáng mặt đàn ông. Và Bách hứa với Nhiên sẽ thực hiện. Một tình tiết đáng chú ý ở tập này là Sơn chủ tiệm bánh hay đến nhà trọ dạy làm bánh cho Hân và anh chàng đẹp trai này có vẻ cũng có tình cảm đặc biệt với Hân. Trong một lần Sơn định nói gì đó với Hân thì Lâm ngay lập tức nhảy vào đòi nói trước với câu tỏ tình: Tôi thích em… làm cho Hân khá hốt hoảng. Còn Sơn thì cảm thấy buồn cười vì cái trò rất trẻ con của Lâm. Nhưng Lâm sau đó đã “đính chính” lại với Hân rằng vì sợ cô rơi vào tình thế khó xử khi Sơn định tỏ tình nên Lâm nói vậy để giải vây chứ anh không có tình ý gì cả. Hân thở phào nhẹ nhõm và khẳng định rằng hiện tại cô chỉ muốn toàn tâm toàn ý ổn định cho hai mẹ con chứ không muốn nghĩ gì đến tình cảm riêng. tập 17 còn có cảnh Nhi biết được Nhân có một số tiền khá lớn do Mai trả lại nên đã vòi anh 50 triệu để cùng theo kế hoạch của Nhi nhưng Nhân nhất quyết từ chối để dành số tiền đó gửi về cho mẹ. tập 18 tối nay 29.4 lúc 21 giờ 40 trên VTV3 hé lộ một tình tiết đáng chú ý là Hân bị bỏng tay do vội bưng tô đồ ăn nên khiến Lâm lo lắng sốt sắng tìm thuốc thoa vết bỏng cho cô: “Đưa xem nào, làm gì cũng phải cẩn thận chứ. Sao cứ làm cho người khác phải lo lắng thế… Không phải xin lỗi, cô bớt hậu đậu đi. Cô phiền phức lắm biết không, đứng đợi đây đi”. Hân có vẻ cảm động trước sự quan tâm của Lâm: “Tôi phát hiện ra một điều, anh luôn nói ngược lại những gì anh làm”. Trong một diễn biến khác ở bữa ăn tối, Nhân đột nhiên muốn chơi trò dán răng đen nên nhờ Bách hướng dẫn dán miếng rong biển vào răng… Vốn là anh chàng hay nhiều trò, lố lăng nên Bách ngay lập tức hưởng ứng nhưng bị Nhiên trợn mắt ra hiệu nhắc nhở, Bách chống chế với Nhân: “Thôi anh lớn rồi, anh không chơi mấy cái trò này đâu. Anh trưởng thành rồi không chơi mấy cái trò con nít được….”. Trong khi đó, Nhân vẫn cố dán răng đen cho bằng được, không kiềm chế được Bách lại hùa vào làm trò nham nhở với Nhân khiến Nhiên bực bội… tập 18: Lần này Hân đã “đổ” trước sự quan tâm của Lâm? Bách có thể thay đổi bản thân vì Nhiên không?