Cụ thể, khi tham gia nam diễn viên Hứa Minh Đạt bị Thành Trung “đá xéo” chuyện sợ vợ. Nam MC nói: “Làm việc với vợ bạn nhiều lần nhưng đây là lần đầu được gặp bạn. Bình thường, Lâm Vỹ Dạ vẫn hay khen bạn là một người chồng rất ngoan, không bao giờ đi đâu ra khỏi bàn tay của Dạ. Chỉ cần một cuộc điện thoại của Đạt thôi là chưa cần nghe Dạ vẫn có thể biết được Đạt định nói gì và đang ở đâu. Bạn đánh giá như thế nào về giác quan thứ 6 của vợ mình?”. Trước câu hỏi hóc búa của đồng nghiệp, không giấu được sự ngại ngùng. Trong khi đó, Quang Trung thừa cơ hội “thêm dầu vào lửa": “Trời ơi, ấp úng như vậy là sợ vợ lắm nè". Trong khi đó, nam MC tiếp lời: “À, Lâm Vỹ Dạ còn nói tiếp, chồng em với ai thì không biết nhưng với em là sợ tuyệt đối.” Lời chia sẻ của Thành Trung khiến Hứa Minh Đạt bị “hạ gục” hoàn toàn, nam nghệ sĩ chỉ biết lặng im mỉm cười trong đau khổ. Trước sự tấn công này, giải nguy cho đàn anh của mình: “Thực ra bây giờ anh Đạt trả lời như thế nào cũng khó. Bây giờ trả lời thật thì nhục, còn trả lời sai sự thật thì về vợ chửi. Mà đàn ông sợ vợ là bình thường mà đúng không anh Đạt?”. Quang Trung tiếp lời: “Đúng rồi, vợ mình không sợ chứ sợ vợ ai”. Sau màn “cứu trợ” của đàn em, Hứa Minh Đạt lấy lại bình tĩnh và trả lời: “Đạt không có sợ vợ nhưng mà Đạt nể và thương, muốn tôn trọng vợ mình thôi. Đạt có thể tự tin nói trước mặt vợ mình là anh rất tôn trọng em và anh không hề sợ em đâu nhé”. Tuy nhiên, khi Hứa Minh Đạt vừa dứt lời thì tiếng nói của bất ngờ vang lên: “Anh yêu của em ơi. Trong chương trình này, ai cũng là người quen của em hết. Anh hãy cẩn thận cái mồm đáng yêu của mình nhé”. Được biết đây là món quà bất ngờ mà nữ diễn viên hài thu sẵn để làm món quà dành tặng cho chồng mình. Điều đó khiến Hứa Minh Đạt không khỏi hoang mang: “Trời ơi, ở đâu ra vậy, có xuất hiện ở đây luôn không? Đổ mồ hôi rồi nè. Hên ghê nãy giờ chưa nói xấu gì hết”. Chia sẻ của diễn viên sinh năm 1982 khiến trường quay bật cười. Sau món quà bất ngờ ấy, Thành Trung phải trấn an và khích lệ tinh thần của Hứa Minh Đạt. Nam MC hứa rằng xuyên suốt chương trình sẽ đưa ra những lời khuyên thật sáng suốt giúp Hứa Minh Đạt mang về giải thưởng lớn nhất. Trong tập phát sóng lần này, Hứa Minh Đạt phải truy tìm những người bí ẩn làm các công việc đặc biệt như cascadeur, diễn viên xiếc, thợ sửa ô tô, võ sinh, thánh ăn và người ca vọng cổ có hơi dài nhất. Liệu anh chàng sẽ đoán đúng được bao nhiêu người để mang về giải thưởng cho bà xã Lâm Vỹ Dạ?