Cuộc thi Em nhảy Ghen Cô Vy do Báo tổ chức đang thu hút đông đảo sự quan tâm của cá nhân và các tập thể. Nhận thấy đây là chương trình ý nghĩa, góp phần nâng cao ý thức cộng đồng trong việc phòng chống dịch Covid-19, Ban tổ chức quyết định sẽ kéo dài cuộc thi đến hết ngày 4.4.2020 (thay vì hết ngày 28.3 như thông báo trước đây). Đây cũng là quyết định nhằm đáp ứng nhu cầu tham gia cuộc thi của đông đảo thí sinh trong và ngoài nước. Tính đến nay, Ban tổ chức đã nhận được hơn 500 video của cá nhân và các tổ chức tham dự chương trình. Rất nhiều bài nhảy thực sự truyền được cảm hứng cho người xem, được cộng đồng mạng chia sẻ, tạo nên một hiệu ứng tích cực giúp nâng cao nhận thức của người dân trong tình hình chống dịch Covid-19 đang rất quyết liệt trên cả nước như hiện nay. Cuộc thi đã thực sự vượt ra ngoài lãnh thổ Việt Nam: trong thực tế nhiều video gửi về cho Ban tổ chức đến từ các nước khác nhau như Bỉ, Mỹ, Canada... Một số bạn bè quốc tế cũng xuất hiện chung trong các video nhảy vũ điệu rửa tay trên nền nhạc của các bạn thí sinh/khán giả gửi về cho cuộc thi. Nhiều thí sinh có sự đầu tư công phu về trang phục, bối cảnh, thiết bị ghi hình. Nhiều em nhỏ còn tự sáng tạo ra những vũ đạo mới mà vẫn giữ vững tinh thần ban đầu của bài hát và cuộc thi. Để bạn đọc tiện theo dõi thông tin và tham gia cuộc thi, Ban tổ chức xin công bố lại về thể lệ cuộc thi như sau: - Bài dự thi là video quay cảnh (một hoặc nhiều) thí sinh nhảy mô phỏng động tác rửa tay trên nền nhạc bài hát - sản phẩm âm nhạc của Viện Sức khỏe nghề nghiệp và Môi trường hợp tác với nhạc sĩ Khắc Hưng, ca sĩ MIN và ca sĩ Erik. - Sử dụng thiết bị ghi hình (máy quay phim, điện thoại thông minh…) quay cảnh thí sinh đang nhảy theo giai điệu bài hát. - Video dự thi đạt chất lượng tối thiểu HD (720x1280). - Bối cảnh: tự do. - Không sử dụng kỹ xảo hậu kỳ để tạo các hiệu ứng đặc biệt làm thay đổi động tác nhảy, thay đổi tạo hình nhân vật. - Có thể sử dụng kỹ xảo hậu kỳ, phần mềm để tạo ra bối cảnh, phông nền (choma key). - Thời lượng tối thiểu mỗi video là 30 giây. - Video có thể sử dụng bất cứ đoạn nhạc nào trong bài hát , với các vũ điệu vui nhộn, mô tả các bước rửa tay diệt khuẩn. - Mỗi thí sinh tương ứng với 1 (hoặc 1 nhóm) người. - Mỗi thí sinh có thể gửi hơn 1 video tham dự, nhưng chỉ được xét tối đa 1 giải thưởng. - Video dự thi gửi qua email của chương trình: . - Trong email cần ghi rõ: Video tham dự cuộc thi Em nhảy Ghen Cô Vy; ghi rõ họ tên phụ huynh (hoặc người giám hộ theo luật định), địa chỉ liên hệ, email, số điện thoại. - Email ghi rõ họ tên thí sinh dự thi, năm sinh, giới tính, địa chỉ liên hệ hoặc email. Trong trường hợp có nhiều người cùng biểu diễn, cần cung cấp thông tin của tất cả những người tham gia. - Email gửi kèm 1-5 tấm hình của thí sinh (hình chụp đẹp, không gắn thêm chữ hoặc các biểu tượng, không dùng hình selfie). - Mỗi bài dự thi chỉ được gửi một (01) lần duy nhất vào hộp thư. - Thời gian nhận bài dự thi bắt đầu từ ngày 7.3.2020 cho đến hết ngày 4.4.2020. - Bài dự thi phải được cha mẹ hoặc người giám hộ hợp pháp của trẻ em (sau đây gọi là ‘người đại diện thí sinh’) gửi. - Người đại diện thí sinh và thí sinh tham gia cuộc thi chấp thuận tất cả điều lệ và các quy định khác của Ban Tổ chức. - Người đại diện thí sinh và thí sinh không được công bố sản phẩm dự thi trên bất kỳ nền tảng nào khác trước và sau cuộc thi, trừ việc chia sẻ từ các nền tảng của Ban Tổ chức. - Bằng việc đăng ký và gửi video dự thi, người đại diện thí sinh mặc nhiên đồng ý cho Ban Tổ chức cuộc thi được toàn quyền sử dụng bài dự thi để phát trên các nền tảng mà Ban Tổ chức chọn và được toàn quyền sử dụng video và hình ảnh liên quan đến thí sinh trong cuộc thi, bao gồm các bản tin về cuộc thi và các chương trình truyền thông cho cuộc thi. - Ban Tổ chức không sử dụng video và các hình ảnh liên quan cho các mục đích khác không liên quan đến cuộc thi. - Người đại diện thí sinh chịu mọi trách nhiệm liên quan đến tranh chấp với bên thứ ba (nếu có). - Ban Tổ chức không chịu trách nhiệm trong trường hợp bài thi không được gửi đúng thời hạn, tệp tin bài thi bị lỗi kỹ thuật, bài thi bị thiếu thông tin hoặc bất cứ sai sót nào khác. - Ban Tổ chức bảo lưu quyền từ chối giải thích và giải quyết tranh chấp, khiếu kiện về cách thức chấm thi và các khiếu kiện khác. - Việc Báo sử dụng bản ghi âm bài hát trong phạm vi cuộc thi đã được sự chấp thuận của Bộ Y tế và Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường (đơn vị sản xuất bài hát). - Email dự thi có tiêu đề theo cú pháp: Họ và tên thí sinh (hoặc tên nhóm thí sinh)_Bài dự thi em nhảy Ghen Cô Vy gửi về email Ghencovy@thanhnien.vn - Video dự thi phải là những sáng tạo mới, chưa được sử dụng, chưa được công bố trên bất kỳ phương tiện thông tin đại chúng hoặc ấn phẩm nào, chưa đưa lên các website, blog, các trang mạng xã hội như Facebook, YouTube, Twitter... của các tổ chức, cá nhân. - Video dự thi không được gắn bất kỳ ký hiệu, biểu trưng, logo, chữ viết hoặc hình ảnh đồ họa của cá nhân hoặc tổ chức nào khác. - Video không được chứa các nội dung (bao gồm chữ viết, hình ảnh, âm thanh hoặc bất cứ chất liệu nào) vi phạm pháp luật, trái với thuần phong mỹ tục, trái với chuẩn mực đạo đức phổ quát, có ý nghĩa kỳ thị... - Các video dự thi phải sử dụng ngôn ngữ trong sáng, động tác nhảy phù hợp với thuần phong mỹ tục, không vi phạm pháp luật Việt Nam. - Báo được giữ toàn vẹn bản quyền đối với các video dự thi; được quyền đăng tải trên các nền tảng của Báo theo quy định của pháp luật. - Giải video được yêu thích nhất: là giải dành cho video có tổng lượt xem và lượt thích nhiều nhất trên tất cả các nền tảng do Ban Tổ chức phát hành. Tổng lượt thích trên YouTube là số lượt nhấn nút thích - “like” (không tính số lượt nhấn nút “không thích” - dislike). Tổng lượt thích trên Facebook là tổng số lượt nhấn các nút biểu cảm (trừ nút “giận dữ” [angry] và nút “buồn” [sad]. - Thí sinh không gửi nhiều mail trùng lắp, email thắc mắc vào hộp thư Ban Tổ chức. Do số lượng bài thi gửi về nhiều, Ban Tổ chức sẽ không thể giải đáp tất cả các thắc mắc. - Sau ngày 10.4, nếu phụ huynh/thí sinh chưa nhận được email xác nhận đã nhận đủ nội dung bài dự thi hoặc yêu cầu bổ sung từ ban tổ chức thì phụ huynh/thí sinh có thể trả lời vào email bài dự thi mình đã gửi để hỏi về tiến độ xử lý. Tham gia đánh giá chất lượng các bài nhảy tham dự cuộc thi này gồm: 1. Nhà báo BẢO PHƯỚC - Phó Tổng biên tập Báo 2. Phó giáo sư, Tiến sĩ DOÃN NGỌC HẢI - Viện trưởng Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường 3. Nhạc sĩ KHẮC HƯNG - tác giả bài hát 4. Nghệ sĩ QUANG ĐĂNG - biên đạo Vũ điệu rửa tay Cuộc thi có tổng cộng 11 giải thưởng, cụ thể như sau: - 1 giải nhất: 20.000.000 đồng (hai mươi triệu đồng) - 2 giải nhì: 10.000.000 (mười triệu đồng) - 3 giải ba: 5.000.000 (năm triệu đồng) - 5 giải khuyến khích: 1.000.000 (một triệu đồng) - 1 giải video yêu thích nhất (tổng hợp lượt xem và lượt yêu thích): 15.000.000 đồng (mười lăm triệu đồng). Ngoài ra, giải Nhất và giải Nhì được tặng mỗi giải 2 thùng sữa Care100 Gold 180ml + 01 lon sữa non ColosCare, các giải còn lại mỗi giải được tặng 1 thùng sữa Care100 Gold 180ml + 01 lon sữa non ColosCare. Bên cạnh cuộc thi chính thức dành cho thí sinh sinh từ ngày 1.1.2005 trở về sau, Ban Tổ chức cũng phát động chương trình hưởng ứng cuộc thi Em nhảy Ghen Cô Vy. Theo đó, các cá nhân và tập thể ở mọi độ tuổi được hoan nghênh gửi video “nhảy điệu Ghen Cô Vy” tới Ban tổ chức để hưởng ứng, cổ vũ cho các thí sinh nhỏ tuổi. Các video nhóm này sẽ được xem xét đăng tải nhưng không được xét giải và không được chi trả nhuận bút. Ban tổ chức hy vọng sẽ tiếp tục nhận được nhiều clip dự thi để nhằm lan tỏa ngày càng rộng rãi tinh thần chống dịch Covid-19 tới cộng đồng.