Trên trang cá nhân, đạo diễn Lê Hoàng đăng tải bài viết dài chia sẻ về những kỷ niệm gắn với diễn viên Mai Phương, đặc biệt là lần hợp tác cùng cô trong bộ phim Thời điểm đó, nam đạo diễn cần một nữ chính xinh đẹp, dễ thương, khờ khảo, trong sáng để đóng vai bán chè đậu nhưng lùng sục khắp nơi lại không có. Sau đó, ông được một người giới thiệu cho Mai Phương. “Tôi gọi điện hẹn nàng gặp ở hãng phim lúc ba giờ chiều. Quá ba phút chả thấy ai tới tôi định bỏ về vì hồi ấy tôi đẹp trai, đã đẹp trai chả việc gì phải đợi đứa nào. Vừa dắt xe ra cổng thì Mai Phương tới. Chỉ nhìn thấy nàng đúng ba giây, tôi đã biết ngay nhân vật đây rồi”, đạo diễn kể lại. Theo lời kể của Lê Hoàng, Mai Phương sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp, “trắng như một cục đường” và có đôi mắt to, “hàm răng trắng tinh kèm theo một răng nanh nhọn hoắt như răng chuột”. Từ đó, ông lập tức gọi cô là “bé Đậu" cho đến tận bây giờ. “Sau này mới biết, hóa ra Mai Phương là một cô gái cực kỳ đa tài. Nàng đóng phim cũng được, đóng kịch rất hay, làm MC chả còn gì để chê và kinh khủng nhất là làm cả ca sĩ. Mai Phương hoàn toàn đặc trưng cho nữ diễn viên của thời kỳ mới. Nghĩa là không từ cái gì, không sợ cái gì và không thấy khó khăn cái gì. Với vẻ ngoài nhút nhát, tưởng như con gà cắn cũng chết, nàng là thủ lĩnh của một nhóm gái trẻ, suốt ngày suốt đêm quay cuồng hát múa, diễn kịch, làm phim”, Lê Hoàng kể lại. bày tỏ sự khâm phục trước sự chịu khó, vượt đường dài để đi chạy show mà vẫn giữ tinh thần vui vẻ, tươi rói. “Nhưng ưu điểm nổi bật của Mai Phương là nàng có vẻ ngây thơ cho đến chết và bé xíu đến tận cùng. Có lần xem một bộ phim truyền hình thấy Mai Phương đóng một thiếu nữ gian ác tôi cười bò ra đất, suýt ngã nhào xuống cầu thang vì bé Đậu có ác là ác trong vẻ nai con của mình chứ không khi nào trong vẻ quạ. Và có một phim Mai Phương đóng nhân vật mang tên Sáu Nhú tôi thấy vô cùng hợp lý, vì ở nàng, mọi thứ lúc nào cũng chỉ nhú lên rồi dừng lại mãi mãi và thôi. Khi nói chuyện với Mai Phương, ngôn ngữ chủ yếu của nàng là “ơ… ơ… ơ…”. Nghĩa là thiên hạ nói gì nàng cũng kinh hãi, cũng ngạc nhiên và cũng sững sờ. Tôi tin chắc Mai Phương dùng chữ “ơ” hay nhất và truyền cảm nhất Việt Nam, nó khiến các chàng trai dù hư hỏng đến đâu cũng phải tan chảy”, nam đạo diễn nói thêm. Cuối dòng trạng thái, đạo diễn Lê Hoàng nhận định: “Mai Phương cứ như con búp bê ai cũng muốn ôm một cái sau đó bỏ xuống vì nhận ra mình đã lớn rồi. Bi kịch của nàng là đây, hạnh phúc của nàng cũng là đây”. Dòng chia sẻ của đạo diễn lập tức nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Trong đó, đáng chú ý là bình luận của . Anh viết: “Anh nhắc làm em nhớ thời đóng cùng Phương. Đúng là như anh tả, xinh như cái kẹo và trắng như cục đường. Giờ thì cái kẹo và cục đường ấy cũng đã tan chảy, nhưng vị ngọt của nó vẫn còn đọng lại ở những người yêu mến em”.