Đại dịch khiến cho hãng phim Disney phải hoãn ra mắt nhiều phim trong những tháng tới, đồng thời "ông lớn" này đã phải dời lịch chiếu tác phẩm phiêu lưu mạo hiểm (tựa Việt: ) của đạo diễn Jaume Collet-Serra từ ngày 24.7.2020 sang ngày 30.7.2021. Tác phẩm có sự góp mặt của tài tử , nữ diễn viên Emily Blunt... Việc "Nhà Chuột" lùi lịch chiếu tác phẩm mang màu sắc giả tưởng đáng mong đợi trong năm nay khiến cho công chúng yêu cảm thấy nuối tiếc. Lần đầu tiên kể từ khi Disney ra thông báo lùi lịch chiếu phim do mình đóng chính, tài tử 47 tuổi chính thức lên tiếng trên Instagram. Thông tin này một lần nữa được trang xác nhận vào ngày 7.4 (giờ địa phương) vừa qua. Theo đó, cách nay vài ngày, ngôi sao loạt phim đã đăng tải một video ngắn trên trang Instagram trong trang phục anh đang đi dạo phố và gửi lời hỏi thăm đến mọi người. Anh tâm sự: "Tác phẩm của Disney chính thức bị đẩy lịch ra mắt đến ngày 30.7.2021. Tôi cảm thấy vừa tuyệt vừa lạc quan về ngày chiếu mới đó". Theo tài tử tuy anh cũng tỏ ra hụt hẫng vì phải chờ đợi quá lâu để xuất hiện tại rạp chiếu nhưng nam nghệ sĩ tỏ ra cảm thông với phía . Cựu đô vật chuyên nghiệp người Mỹ giải thích: "Quyết định của Disney cho chúng ta biết rằng hãng cần thời gian để chuẩn bị chu đáo tất cả các hoạt động giải trí như các công viên vui chơi, khách sạn, tàu du lịch, nhưng quan trọng hơn hết, nó cho thế giới thời gian để trở về cuộc sống thường nhật đầy tự tin, năng suất". Đại dịch đã khiến Hollywood thời gian qua gần như tê liệt, Disney bị ảnh hưởng nặng nề khi nhiều phim của hãng phải hoãn chiếu hoặc được đưa từ chiếu rạp lên nền tảng chiếu phim trực tuyến. Bom tấn không phải chịu chung số phận chiếu trực tuyến như nhiều phim khác của hãng do ngày chiếu ban đầu còn khá xa, hãng đã tính đường dài để đỡ hứng chịu thua lỗ mùa dịch. Đây là tác phẩm đánh dấu lần đầu tiên Dwayne Johnson hợp tác cùng người đẹp trên màn bạc. Trong phim, họ vào vai một thuyền trưởng và một nữ khoa học gia dấn thân vào rừng tìm loài cây trường sinh giữa muôn trùng hiểm nguy rình rập. Ban đầu, tác phẩm phiêu lưu giả tưởng này của hãng Disney có lịch chiếu ngày 11.10.2019 sau phải dời đến ngày 24.7.2020. Trước tình hình đại dịch phức tạp hiện tại, tác phẩm đành "lỗi hẹn" với khán giả một năm.