Thông tin này vừa được kênh truyền hình OCN đưa ra và bộ phim khoa học viễn tưởng có tựa đề (tạm dịch: ). Yoon Shi Yoon, Kyung Soo Jin và Shin So Yul dự kiến mang đến những màu sắc giả tưởng bí ẩn thông qua . Bộ phim dựa trên câu chuyện giả tưởng xoay quanh một cuộc hành trình của một chàng trai quyết tìm ra sự thật đằng sau cái chết của người mình yêu thương nhất do kẻ giết người hàng loạt gây ra. Trong quá trình đó, anh vướng vào vòng xoáy qua lại giữa hai thế giới được gọi là vũ trụ song song. của nhân vật trong thế giới bí ẩn này là những khoảnh khắc đầy khó khăn và mạo hiểm. Bối cảnh trong phim là một thế giới tàn khốc của sự thật và tội ác, nhân vật phải đứng giữa ranh giới của sự sống - cái chết để quyết tìm ra sự thật. Nam diễn viên Yoon Shi Yoon vào vai thám tử Seo Do Won, một người không bao giờ sợ hãi trước tội ác. Đặc biệt Yoon Shi Yoon đảm nhận 2 vai trong bộ phim: một nhân vật phải qua lại giữa hai vũ trụ song song với nguyện vọng trả giá cho những lỗi lầm của cha mình, một nhân vật phải sống cuộc đời bấp bênh vì những lỗi lầm đó. Còn nữ diễn viên Kyung Soo Jin vào vai Han Seo Kyung, một công tố viên thẳng thắn, không ngần ngại bày tỏ cảm xúc của mình. Đồng thời, cô cũng thể hiện một nhân vật hoàn toàn khác từ ngoại hình, tính cách đến nghề nghiệp, khi vào vai một sĩ quan cảnh sát hình sự lạnh lùng. Nữ diên viên Shin So Yul đóng vai Jung Min - nhân viên chủ chốt của đội điều tra pháp y và cũng là người bên cạnh Seo Do Won - người yêu đầu tiên, bạn hàng xóm của cô. Ê-kíp thực hiện bộ phim nhận xét về các diễn viên trên trang Soompi: “Yoon Shi Yoon, Kyung Soo Jin, và Shin So Yul đều có những nét hấp dẫn rất riêng, sẽ đem đến những biến hóa không ngờ trong diễn xuất, khán giả chưa từng thấy ở bất cứ đâu. Bộ phim có góc nhìn độc đáo về thế giới khoa học viễn tưởng, chắc chắn sẽ thổi làn gió mới cho thể loại phim vũ trụ song song”. đánh dấu sự hợp tác đầu tiên của Yoon Shi Yoon, Kyung Soo Jin, Shin So Yul. Nhà sản xuất kỳ vọng sự kết hợp này sẽ làm bùng nổ thể loại phim khoa học viễn tưởng chủ đề thế giới song song. Bộ phim dự kiến phát sóng tập đầu tiên vào mùa hè năm 2020 trên kênh phim trực tuyến Viki, phim có phụ đề tiếng Anh để phục vụ nhiều đối tượng khán giả quốc tế.