đang dần quay lại các dự án sau khi rời Hoàng gia Anh. Mới đây, cô nhận lời làm người dẫn chuyện trong bộ phim tài liệu mang tên của hãng Disney. Tác phẩm kể về hành trình ngoạn mục và lắm thử thách của đàn voi châu Phi trong chuyến đi kéo dài 8 tháng băng qua sa mạc Kalahari. Phim dự kiến được phát hành trên Disney+ vào ngày 3.4. Thù lao từ việc tham gia sẽ được Meghan ủng hộ cho Elephants Without Borders, một tổ chức phi lợi nhuận tại Botswana với mục đích bảo vệ loài voi khỏi nạn săn trộm. Trước ngày ra mắt, đã nhận về nhiều ý kiến chê bai từ các nhà phê bình phim. Đa số những cây bút đánh giá đều xếp hạng tác phẩm ở mức 3/5 sao và nhận xét giọng nói của nàng dâu hoàng gia Anh trong tác phẩm bị cường điệu, hời hợt và thiếu hấp dẫn. Ed Potton của tờ (Anh) cho rằng Meghan Markle đã thay sự hài hòa và tỉ mỉ thành sự ủy mị và dở tệ. “Vâng, cô ấy chắc chắn có biểu cảm của một diễn viên nhưng câu từ và cảm giác mà cô ấy mang lại thì có gì đó ranh mãnh. ‘Ồ, ai đã làm chuyện này vậy?’, cô ấy nói bằng giọng nhỏ nhẹ sởn da gà khi một chú voi con xì hơi. Phần thể hiện của cô ấy khiến ta có cảm giác muốn bội thực. Thậm chí, cả những khoảnh khắc không mấy ấn tượng như những chú voi xé những miếng vỏ cây ra khỏi thân cây cũng được thể hiện như đang công bố người chiến thắng cho giải phim xuất sắc nhất vậy”, tác giả này nhận xét. Ed Potton cho rằng việc xem là một “minh chứng dựa trên những phim tài liệu từ tự nhiên” chỉ còn là của quá khứ, nhất là khi Meghan Markle khiến bộ phim tài liệu này có cảm giác hời hợt, nông cạn. Trong khi đó, nhà phê bình Owen Gleiberman của tờ đã nói chủ đề của khá khô khan trong việc nói đến nguy cơ của loài voi trước việc bị săn bắn để lấy ngà. Gleiberman đã miêu tả giọng điệu của Meghan Markle không hợp với phim tài liệu bởi lối kể chuyện có chút bổ ích nhưng lại đầy sự tiêu khiển. Trong khi đó, cây bút phê bình Ian Freer của đã nói rằng giọng kể chuyện của Markle quá hăm hở trong việc làm hài lòng người xem và cứ cường điệu hóa mọi thứ lên. Tác giả này mỉa mai rằng nữ diễn viên đã cố gắng để “phát huy tốt sự phiền phức của mình”. Nhẹ nhàng hơn, nhà phê bình phim Robbie Collin nhận xét Meghan Markle trong bài đánh giá phim trên tờ là một người phù hợp với với vai trò dẫn chuyện của bộ phim tài liệu này. Tác giả nhấn mạnh rằng bộ phim tài liệu chỉ hợp cho nhóm khán giả là trẻ em. Tuy nhiên, Collin cũng chỉ chấm bộ phim 3/5 sao. Sau thời gian rời hoàng gia Anh rồi tạm dừng chân ở Canada, vợ chồng và Meghan Markle đã quyết định chọn Los Angeles (Mỹ) là nơi sinh sống. Đây không chỉ là thành phố mà sao phim sinh ra và lớn lên mà còn là nơi giúp bà mẹ một con có nhiều cơ hội trở lại Hollywood hào nhoáng sau chuỗi ngày làm dâu hoàng gia Anh. Gần đây, truyền thông rầm rộ đưa tin mỹ nhân sinh năm 1981 đang tích cực tái xuất với tư cách là diễn viên. Ngoài vai trò dẫn chuyện trong bộ phim tài liệu nói trên, cô cũng được mời lồng tiếng cho loạt phim hoạt hình đình đám . Theo , dư luận thời gian qua xôn xao tin Nick Collins - trợ lý của Meghan Markle đang ráo riết tìm kiếm vai diễn ấn tượng cho vợ hoàng tử Harry. Cô cũng bày tỏ mong muốn được tham gia vào dự án siêu anh hùng của Marvel.