Được biết, số tiền kể trên được quyên góp thông qua quỹ Clara Lionel với nỗ lực chung tay cùng cộng đồng ngăn chặn dịch bệnh Covid-19. Thông qua trang Twitter chính thức, quỹ cho biết 5 triệu USD mà giọng ca sinh năm 1988 ủng hộ sẽ được chuyển đến các tổ chức lớn như: Partners In Health, Direct Relief, , Feeding America, International Rescue Committee và quê hương Barbados của cô. Khoản đóng góp này còn được chi cho việc mua thực phẩm phục vụ cho những hoàn cảnh khó khăn tại Mỹ, tài trợ xét nghiệm và chăm sóc y tế cho các bệnh nhân tại một số nơi như Haiti hay Malawi. Bên cạnh đó, số tiền cũng được dùng để trang bị các thiết bị bảo hộ, phòng độc cho các y bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch, đẩy mạnh phát triển vắc-xin và nghiên cứu các phương pháp mới hiệu quả để điều trị căn bệnh hô hấp nghiêm trọng này. Justine Lucas, giám đốc điều hành của quỹ Clara Lionel, chia sẻ với trang : “Chưa bao giờ việc bảo vệ, hỗ trợ cho những cộng đồng chịu nhiều khó khăn, thiệt thòi và thiếu sự quan tâm - những người bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch này, lại quan trọng và cấp bách như hiện tại”. Quỹ Clara Lionel được Rihanna thành lập vào năm 2012 nhằm vinh danh ông bà của cô là Clara và Lionel Braithwaite. Mục đích của quỹ là để hỗ trợ và gây quỹ cho những chương trình giáo dục, y tế cùng các cứu trợ khẩn cấp ở trên . Bên cạnh khoản đóng góp kể trên, trang web của quỹ cũng đang nhận quyên góp từ cộng đồng nhằm cùng nhau tiếp tục cuộc chiến cam go với dịch Covid-19. Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, nhiều ngôi sao Hollywood cũng đã đứng ra ủng hộ nhằm chung tay cùng cộng đồng chống lại Covid-19. Trước Rihanna, vợ chồng tài tử và Blake Lively cũng đã quyên góp 1 triệu USD để hỗ trợ chống dịch Covid-19. Mới đây, nữ diễn viên cũng cam kết hỗ trợ 3 triệu tã lót cùng hàng chục nghìn đồ dùng trẻ em cần thiết để giúp đỡ các gia đình có con nhỏ vượt qua khó khăn trong mùa dịch bệnh. Cùng với đó, Baby2Baby, tổ chức phi lợi nhuận do Jessica Alba làm thành viên hội đồng quản trị, cũng kêu gọi mọi người chung tay góp sức bằng cách ủng hộ nhiều đồ dùng trẻ em như: tã lót, khăn lau, sữa, chăn, đồ vệ sinh, dụng cụ học tập… Ngoài ra, những ngôi sao khác như: Justin Timberlake, Natalie Portman, Ben Affleck, Vanessa Hudgens, Alan Cumming, chị em siêu mẫu Gigi và Bella Hadid… cũng tích cực kêu gọi cộng đồng hỗ trợ thông qua các bài viết trên .