Dựa trên số liệu của , Lee Min Ho thuộc top 5 nam diễn viên được trả công cao nhất lĩnh vực phim truyền hình Hàn Quốc. Anh chỉ chịu thua Kim Soo Hyun, Hyun Bin, Jo In Sung và . Tuy nhiên, với con số trung bình tầm 62.000 USD (gần 1,5 tỉ đồng), Lee Min Ho vẫn có thể tự hào với khả năng kiếm tiền của mình. Tính đến ngày 22.4, mức lương của anh khi tham gia hưa được công bố cụ thể. Dù vậy, giới chuyên môn và cộng đồng mạng đều cho rằng Lee Min Ho được trả tầm 62.000 USD trở lên. Bởi lý do mà tác phẩm gây chú ý lớn ngay từ khi còn là dự án đến khi ra mắt là phần nhiều nhờ sự nổi tiếng của anh. Đứa con tinh thần của đạo diễn Baek Sang Hoon còn là bộ phim đánh dấu màn trở lại của nam nghệ sĩ sau hơn 2 năm thực hiện nghĩa vụ , nên càng nhận được nhiều sự quan tâm. Không chỉ nổi tiếng ở quê nhà, Lee Min Ho còn là một tên tuổi dẫn đầu trào lưu Hallyu và có lượng fan hùng hậu ở nhiều nước trên . Trong một bảng bình chọn ngôi sao Hàn Quốc được yêu thích nhất ở nước ngoài, anh chễm chệ đứng đầu và bỏ xa các đồng nghiệp hạng dưới. Với độ ảnh hưởng lớn như thế, Lee Min Ho góp phần giúp “gom” tiền bản quyền chiếu với mức phí không hề nhỏ. Bằng chứng là một trong hai công ty sản xuất phim Studio đã đạt được điểm hòa vốn ngay trước khi bán bản quyền cho Netflix. Thậm chí, cổ phiếu của Studio Dragon được dự đoán sẽ tiếp tục tăng cao, còn lợi nhuận nhiều khả năng sớm đạt được 16,9 tỉ won (gần 307 tỉ đồng) trong quý hai năm nay. Thế nên, chuyện mỹ nam 33 tuổi được trả hơn 1,5 tỉ đồng để xuất hiện trong mỗi tập phim là hoàn toàn dễ hiểu. Cách đây 5 năm, Lee Min Ho cũng đã được trả 58.700 USD (hơn 1,3 tỉ đồng) cho mỗi tập phim. Lúc bấy giờ, anh đã là gương mặt bảo chứng của màn ảnh nhỏ xứ kim chi nhờ cơn sốt của bản Hàn, , . 5 năm sau, con số này đương nhiên phải nâng lên theo tỷ lệ thuận với danh tiếng của anh hiện tại. Được biết, một nguồn tin tiết lộ cho mức giá mời Lee Min Ho dự sự kiện. Cụ thể, một nhãn hàng Hồng Kông đã chi 900 triệu won (tương đương 17 tỉ đồng) và sắp xếp máy bay riêng để đưa anh sang chỉ để xuất hiện tại chương trình trong 15 phút. Kết quả là anh giúp thương hiệu thu về hơn 10 tỉ won (cỡ 190 tỉ đồng) lợi nhuận.