Theo , nhiều nguồn tin cho rằng đã tỏ ra không thoải mái, thậm chí giận dữ, tổn thương khi Brad Pitt ám chỉ cuộc hôn nhân thất bại của họ trong bài phát biểu tại Lễ trao giải SAG hồi tháng 1 vừa qua. Tại đây, ông bố 6 con đã được xướng tên ở hạng mục Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất với vai diễn trong Khi lên nhận giải, tài tử phim đã phát biểu: “Nhân vật này là một người đàn ông nghiện ngập, cởi trần và không mấy hòa hợp với vợ mình. Thật quá nhiều điểm giống tôi”. Nguồn tin thân cận của Angelina Jolie nói rằng nữ diễn viên sinh năm 1975 cảm thấy bị thiếu tôn trọng với bởi câu nói mà chồng cũ thốt ra và cho rằng đây là một sự “cạnh khóe”. Cô càng khó chịu hơn khi có mặt dưới sân khấu và nghe được những lời này. “Angie cảm thấy mình không được tôn trọng khi câu nói đùa của như ám chỉ cuộc hôn nhân của bọn họ và anh ấy nói điều này trong khán phòng đầy những người bạn, đồng nghiệp của cả hai. Cô ấy sẽ chẳng bao giờ hành xử như vậy với chồng cũ. Cô ấy cũng cảm thấy tổn thương bởi trong cuộc hôn nhân lâu năm của họ, công chúng dường như vẫn muốn Brad quay lại với Jen hơn”, một nguồn tin chia sẻ với Thậm chí mới đây, truyền thông Hollywood đưa tin rằng Angelina Jolie đã cấm Brad Pitt cho 6 con chung của họ gặp gỡ Jennifer Aniston. Đây được cho là màn “trả đũa” của nữ diễn viên 45 tuổi nhằm giải tỏa nỗi hậm hực trước màn tái ngộ vui vẻ của Brad Pitt và Jennifer Aniston tại Lễ trao giải SAG vừa qua. Hiện minh tinh phim và các con của cô đang cùng nhau cách ly tại nhà riêng. Nữ diễn viên 45 tuổi được cho là đang cố gắng tận dụng chuỗi ngày cách ly để bọn trẻ không quá gần gũi với cha của chúng. Nguồn tin từ tiết lộ những đứa trẻ nhà Brangelina đang tận hưởng khoảng thời gian nghỉ ngơi vì trường học đóng cửa để phòng dịch . Maddox, con trai cả của bộ đôi phim cũng vừa rời để về Mỹ đoàn tụ cùng gia đình sau ít tháng du học ở xứ kim chi. Trong lúc được ở nhà, Maddox dành thời gian tự học và trau dồi tiếng Nga, tiếng Hàn. Trong khi 5 người em của cậu cũng cố gắng theo kịp việc học trên trường, dành thời gian vui chơi, luyện ngôn ngữ, học nhạc cụ hay xem phim, chơi đùa cùng mẹ và các anh chị em. Về phía Brad Pitt, nam diễn viên hiện đang có cân bằng, ổn định kể từ biến cố hôn nhân với Angelina Jolie. “Anh ấy bắt đầu cảm thấy cuộc sống của mình đang đi đúng hướng sau ba năm chìm trong địa ngục. Nam diễn viên hy vọng vụ ly hôn sẽ diễn ra êm xuôi sau nhiều năm trì hoãn”, một nguồn tin chia sẻ. Mối quan hệ giữa sao phim và các con cũng được cải thiện đáng kể, nhất là trong những tháng qua, cha con họ đã có nhiều cơ hội gặp gỡ nhau hơn. Thời gian gần đây, Brad Pitt và Jennifer Aniston đã nhiều lần dính “nghi án” nối lại tình xưa. Theo , tài tử 57 tuổi từng tham dự tiệc sinh nhật của vợ cũ và có mặt trong bữa tiệc Giáng sinh mà minh tinh chỉ mời đến toàn những người bạn thân nhất của cô. Đặc biệt, tại Lễ trao giải SAG 2020, Brad Pitt và Jennifer Aniston còn bị ghi lại khoảnh cười nói vui vẻ trong hậu trường. Điều này khiến tin đồn bộ đôi quyền lực quay lại với nhau ngày càng trở nên rầm rộ. Những ngày qua, cặp sao liên tục bị đồn là đã bí mật hẹn hò từ lâu thậm chí có tin cả hai đã lên kế hoạch làm đám cưới ở Cabo, Mexico. Trước những thông tin này, phía hai nghệ sĩ vẫn chưa đưa ra phản hồi chính thức. Trong khi đó, tờ từng tiết lộ họ chỉ là bạn tốt chứ không có ý định tiến xa hơn. Vì tình hình dịch bệnh Covid-19 bùng phát mạnh tại Hàn Quốc thời gian qua nên các trường học của xứ sở kim chi đã cho học sinh, sinh viên nghỉ học, trong đó có Yonsei ở Seoul, ngôi trường mà Maddox, con trai cả của Angelina Jolie và Brad Pitt đang theo học. Để bảo đảm an toàn cho , Maddox quyết định bay về Mỹ sống cùng mẹ và các em. Hiện, họ cùng nhau cách ly tại biệt thự ở Los Angeles. Trước đó, đầu tháng 8.2019, Angelina Jolie trở thành tâm điểm chú ý khi đích thân đưa Maddox sang Hàn nhập học tại trường Yonsei, một trong những trường đại học danh giá hàng đầu của đất nước này. ( )