Tin tức Kahi, cựu thành viên nhóm nhạc After School trở lại Hàn Quốc sau 2 năm sinh sống ở Bali (Indonesia) khiến dư luận xứ sở kim chi xôn xao. Cô đã đăng tải một bức ảnh trên cùng đoạn chia sẻ dài: "Tôi đã tự cách ly trong 14 ngày sau khi trở về Hàn Quốc. Tôi nấu ăn, dọn dẹp, tắm rửa cho con, cho chúng đi ngủ. Tôi suy nghĩ. Tôi quyết tâm. Tôi cầu nguyện. Có rất nhiều thứ khác tôi có thể làm được. Tôi xin lỗi tất cả những người cảm thấy không thoải mái vì tôi và cảm ơn bạn rất nhiều vì đã an ủi tôi". Nhưng điều đáng chú ý là công ty quản lý của Kahi đã đăng tải bức ảnh con trai cô đang vui chơi tại một ngọn núi vào hôm 6.4, tức 8 ngày trước. Bởi vì Kahi đã trở về từ Indonesia nên gia đình cô bắt buộc phải cách ly tại gia. Chính vì thế hình ảnh này gây ra nhiều tranh cãi, công ty quản lý đã đính chính Kahi đang ở Bali tại thời điểm đó. Tuy nhiên cho đến hôm 14.4, bài đăng mới nhất của Kahi phủ nhận tuyên bố của công ty quản lý khi bản thân nữ ca sĩ khẳng định mình đã ở 14 ngày. Nhiều cư dân mạng đã đặt ra nghi vấn rằng công ty của cô đã nói dối về bức ảnh trước, có nghĩa là Kahi không chấp hành nghiêm túc lệnh cách ly tại gia đối với những người từ nước ngoài về. Từ đó, một người dân đã công khai chỉ trích cựu thành viên After School, đồng thời "dằn mặt" cô khi cho biết đã báo sai phạm của nữ ca sĩ cho cảnh sát. Công ty quản lý của Kahi thông báo: "Chúng tôi sẽ sớm có lời giải thích chính thức sau khi trao đổi với cô ấy". Theo Luật Phòng chống Bệnh truyền nhiễm ở Hàn Quốc, những người vi phạm các biện pháp tự cách ly có thể bị kết án lên tới 1 năm tù và phạt tiền lên tới 10 triệu won (192 triệu đồng). Trước đây Kahi cũng đã từng nhận nhiều "gạch đá", bị đánh giá là vô trách nhiệm, ích kỷ khi công khai những hình ảnh chuyến đi biển trong bối cảnh dịch đang bùng phát và tất cả mọi người đều hạn chế ra ngoài để tránh lây nhiễm chéo. Kahi sinh năm 1980 và từng là thành viên của nhóm After School. Sau khi nhóm tan rã vào năm 2012, nữ ca sĩ theo đuổi sự nghiệp solo nhưng không mấy thành công. Kahi nổi tiếng với khả năng nhảy điêu luyện, từng làm vũ công cho nhiều nghệ sĩ nổi tiếng và được mời làm thầy hướng dẫn vũ đạo cho chương trình sống còn . Năm 2016, Kahi kết hôn cùng Yang Joon Mo, một và có hai cậu con trai.