Tập 6 chương trình lên sóng mang đến cho khán giả nhiều tiết mục ấn tượng. Trong tập này, thí sinh Ngọc Tuấn với màn hóa thân trọn vai thành ca sĩ Mạnh Quỳnh qua ca khúc đã khiến cho bộ ba giám khảo quyền lực phấn khích chạy lên sân khấu. Phần trình diễn của Ngọc Tuấn được giám khảo Trấn Thành khen ngợi vì giọng hát rất giống với ca sĩ Mạnh Quỳnh, tuy nhiên anh cũng có những góp ý thêm về phần trình diễn này. Ông xã Hari Won nói: “Bạn là một trong những người có giọng hát giống với anh Mạnh Quỳnh nhất từ trước tới giờ mà tôi nghe luôn. Giống nhất chưa đồng nghĩa với việc bạn giống hoàn toàn anh Mạnh Quỳnh. Có nghĩa là bạn chỉ giống ở chất giọng nhưng còn phần hồn, cách ngắt câu của anh Quỳnh bạn vẫn chưa có được. Ca sĩ trình diễn trên sân khấu không bao giờ hát y chang ở trong phòng thu, nên bạn đừng hát đều đều như vậy nghe rất buồn ngủ". Sau đó, Trấn Thành liền hóa thân thành cố nghệ sĩ Whitney Houston để chỉ cho thí sinh cắt ngắt nghỉ và nhấn nhá trong giọng hát. Đồng ý với nam diễn viên, Phương Thanh cũng có những lời khuyên dành cho Ngọc Tuấn. Cô cho rằng vì thí sinh này nghe đĩa nhiều quá nên bị nhiễm nhưng khi trên sân khấu phải khác, cô cần Ngọc Tuấn phải quyết liệt hơn. Trấn Thành tiếp lời: “Bạn hát cũng phải như bạn nói, khi bạn nói cho người ta nghe thì ánh mắt bạn phải chạm tới khán giả. Nãy giờ tôi để ý mắt bạn cứ lơ lửng ở đâu trên không trung”. Để thí sinh dễ hình dung, Phương Thanh chạy lên sân khấu thị phạm về cách di chuyển cũng như giao lưu ánh mắt với khán giả trên sân khấu. “Khi em di chuyển trên sân khấu thì ánh đèn sẽ đi theo em. Em chỉ cần nhìn cái ánh mắt nào đang nhìn tình tứ với em nhất trong mấy chục người ngồi ở dưới đây và em kết nối cảm xúc với họ”, giọng ca chia sẻ. Đạo diễn Hoàng Nhật Nam cũng góp vui khi anh chạy xuống hàng ghế khán giả để nhìn Phương Thanh thị phạm. Ca sĩ Phương Thanh khẳng định: “Muốn chinh phục được khán giả là phải khác với trên đĩa như vậy đó quý vị”. Trước sự nhiệt tình của ban giám giảo, thí sinh Ngọc Tuấn chia sẻ anh cũng đã hiểu được phần nào từ những kinh nghiệm quý báu mà bộ ba quyền lực chỉ dạy. Kết thúc vòng thi, Trấn Thành tiếp tục giữ vai trò khó khăn khi là người thay mặt ban giám khảo đưa ra cái tên của thí sinh bị loại. Nam danh hài gây hoang mang cho cả Phương Thanh lẫn thí sinh với cách công bố người bị loại tạo sự bất ngờ. Anh chọn cách gọi tên của 4 bạn thí sinh theo thứ tự là Trúc Ly, Ngọc Tuấn, Văn Chiêu, Trọng Nghĩa và công bố “Ba bạn đầu rớt… vào vòng tiếp theo”. Tất cả dường như đã vỡ òa trong cảm xúc khi hiểu rõ ý đồ của Trấn Thành. Quá xúc động, Ngọc Tuấn ôm mặt bật khóc ngay trên sân khấu.