Nhiếp ảnh gia Peter Beard, 82 tuổi, được gia đình xác nhận đã qua đời. Cáo phó của gia đình có đoạn: “Với trái tim tan vỡ, chúng tôi được xác nhận Peter yêu dấu của chúng tôi đã mất. Ông chết ở nơi mình sống: giữa thiên nhiên”. Ngày 19.4 (giờ địa phương), một thợ săn phát hiện mảnh quần áo, từ đó giúp cảnh sát tìm thấy thi thể Peter Beard trong rừng thuộc khu vực đường cao tốc Old Montauk ở thị trấn East Hampton, bang New York (Mỹ). Nhiếp ảnh gia Peter Beard mất tích từ ngày 31.3. Hiện thi thể Peter Beard đang chờ lực lượng pháp y địa phương tiến hành nhận dạng, khám nghiệm. The New York Times cho biết Peter Beard bị mất trí nhớ và từng trải qua ít nhất một lần đột quỵ. Nhà chức trách triển khai tìm kiếm sau khi gia đình báo ông mất tích. Họ cho biết trực thăng, máy bay không người lái, chó và hơn 75 cảnh sát, lính cứu hỏa cùng bạn bè, người thân, hàng xóm Peter Beard đi tìm ông. Peter Beard làm việc tại Công viên quốc gia Tsavo ở Kenya từ những năm 1960. Ông nổi tiếng với những bức ảnh về động vật hoang dã châu Phi và tình bạn lâu dài cùng cố nghệ sĩ Andy Warhol. Ông đã chụp ảnh khoảng 35.000 , được dùng làm tư liệu cho cuốn sách đầu tiên của ông. Các tác phẩm phổ biến của Peter Beard là ảnh ghép, kết hợp các bức ảnh động vật châu Phi với các mẩu báo, lá khô và côn trùng, chân dung phụ nữ… The New York Times mô tả cuộc sống cá nhân của Peter Beard cũng sống động như những bức ảnh nghệ thuật với đầy đủ các cung bậc. Nhiếp ảnh gia này từng kết hôn siêu mẫu Cheryl Tiegs trong vài năm rồi ly dị. Ông có quan hệ tình cảm với những người có tên tuổi như diễn viên Candice Bergen, Lee Radziwill (em gái Đệ nhất phu nhân Jacqueline Bouvier Kennedy). Peter Beard là người phát hiện ra siêu mẫu Iman, về sau trở thành vợ ngôi sao quá cố David Bowie. Ngoài chuyện tình cảm, Peter Beard từng vướng nhiều lùm xùm dính tới tòa án, trong đó có việc nhiếp ảnh gia làm chứng trong một vụ kiện dân sự liên quan tới nhà sưu tập nghệ thuật giàu có ở California là Bernie Chase. Ngoài chụp ảnh, Peter Beard còn là nhà văn và nhà quay phim, sản xuất phim tài liệu, góp sức trong 10 tác phẩm. Ông xuất bản nhiều đầu sách về nhiếp ảnh. Theo Daily Mail, một trong những tác phẩm biểu tượng trong sự nghiệp của ông là bức siêu mẫu Maureen Gallagher cho một con hươu cao cổ ăn trong tình trạng khỏa thân giữa trời đêm. Một bản in của bức ảnh từng được bán với giá 326.000 USD (khoảng 7,6 tỉ đồng) vào năm 2011.