tập 8 có nhiều diễn biến gây cấn khi Minh sau một thời gian tìm hiểu muốn phát triển dự án nghỉ dưỡng cao cấp chứ không đánh vào thị trường căn hộ chung cư nữa. Trong cuộc họp với các lãnh đạo chủ chốt của Hoàng Thổ, anh giao kế hoạch này cho Tuệ Lâm. Linh tất nhiên không được tham dự nhưng cô đứng ngoài nghe thấy nên đã thông báo cho Phong biết. Linh vì muốn giúp Phong nên cũng đã tìm hiểu nhiều thông tin trên mạng về những dự án nghỉ dưỡng cao cấp cũng như các tập đoàn quốc tế để có thể mời đầu tư. Trong một lần tình cờ làm việc về trễ, Minh đến phòng làm việc của Linh và phát hiện những xấp tài liệu, thông tin cô đang tìm hiểu về dự án nghỉ dưỡng… khiến Minh nghi ngờ bởi anh chưa từng tiết lộ với Linh về kế hoạch của mình. Linh sau đó đã giải thích rằng cô rất hứng thú với phân khúc nghỉ dưỡng cao cấp nên muốn tìm hiểu đồng thời đưa ra những nhận định, ý kiến khiến Minh khá tâm đắc. Ở một diễn biến khác thì Minh sau đó chủ động đưa Linh về vì cũng tiện đường nhưng đi được một đoạn thì Linh nhận tin nhắn của Phong hẹn gặp. Linh xin phép xuống xe, nói dối là có hẹn với cô bạn thân Phương. Minh sau đó đã nhìn thấy Phong và Linh đang nói chuyện trong quán cà phê. Phong đã yêu cầu Linh tìm hiểu về dự án nghỉ dưỡng của Hoàng Thổ để giúp anh khiến Hoàng Thổ phải sụp bẫy… tập 8 còn có những tình tiết cho thấy Minh muốn triển khai dự án nghỉ dưỡng ở Phú Yên, nơi Thùy Chi mất tích nhưng bà Khuê đã rất nổi giận vì cho rằng con trai đang tìm mọi cách để tưởng nhớ người yêu… Nhưng sau khi nghe phân tích của Minh, bà cũng nguôi ngoa. tập 9 tối nay 20.4 lúc 21 giờ 40 trên VTV3 hé lộ tình huống cho thấy Tuệ Lâm bắt đầu cảm thấy thất vọng, hụt hẫng khi Minh vẫn chưa mở lòng đón nhận tình yêu của cô: “Đến bao giờ anh mới chịu đón nhận tình cảm của em. Đến bao giờ anh mới có thể quên được cô ấy. Em đã cố để rộng lượng, em đã kiên nhẫn ở bên anh biết bao năm qua, nhưng em biết dù em có cố gắng bao nhiêu đi chăng nữa thì mãi mãi anh cũng không bao giờ nhìn thấy cả. Em mệt lắm, em rất mệt”. Ở một diễn biến khác thì có vẻ như có tai nạn lao động đã xảy ra tại dự án xây dựng của Hoàng Thổ và Phong muốn lợi dụng điều này để gây rắc rối nên đã gọi cho Linh: “Em chụp ngay ảnh hiện trường vụ tai nạn lại cho anh. Nếu được thì lấy thông tin những nhân chứng có mặt ở đó. Anh nghĩ chắc chắn rằng Hoàng Thổ đã vi phạm luật lao động. Chúng ta sẽ lợi dụng truyền thông để làm rùm beng chuyện này lên”. Sau đó Linh đứng từ trên cao nhìn xuống hiện trường, có vẻ như cô bị choáng xém té thì Minh xuất hiện đúng lúc ôm cô lại… tập 9: Linh có thực hiện theo yêu cầu của Phong gây rắc rối cho Hoàng Thổ không? Minh có đón nhận tình cảm của Tuệ Lâm?