Trên trang cá nhân, gây chú ý khi đăng tải dòng trạng thái chia sẻ về việc được toàn quyền nuôi dưỡng bé Lavie. Cụ thể, nam diễn viên cho hay: “Huy đã được thừa nhận là người có toàn quyền nuôi dưỡng bé Thiên Như (tên thật của Lavie). Do chưa thể về Việt Nam trong lúc này, Huy đã nhờ ba mẹ lui tới chăm nom cho Lavie. Đồng thời, để giữ cho của Lavie không bị quá nhiều xáo trộn và thay đổi, sợ con sẽ không thể chịu thêm những cú sốc, bé Lavie tạm thời vẫn do hai cô bảo mẫu trực tiếp chăm sóc”. Bài viết của Phùng Ngọc Huy nhanh chóng nhận được sự quan tâm của dư luận và một số đồng nghiệp như , Lâm Khánh Chi, Đỗ Mạnh Cường... Nhiều khán giả “thở phào nhẹ nhõm" khi hay tin nam diễn viên được toàn quyền nuôi con. Trong đó, đáng chú ý là dòng bình luận của ca sĩ Nguyên Vũ khi anh công khai xin lỗi đàn em vì trước đó đã có những lời lẽ “nặng nề”. Nam ca sĩ viết: “Vui và chúc mừng em. Mong cha con sớm đoàn tụ. Hôm bữa anh nói chuyện điện thoại với em nếu có lời nào nặng nhẹ, em đừng buồn nhé". Chia sẻ của nam ca sĩ nhanh chóng nhận được sự quan tâm của dư luận. Được biết trước đó từng có dòng bình luận có phần “trách móc" Phùng Ngọc Huy về việc chăm sóc con gái. Cụ thể anh viết: “Anh không biết em vì lý do gì không thể về thăm em ấy dù chỉ một lần, chắc chắn có điều gì đó khó xử mà em không thể giãi bày, điều này có thể hiểu và có thể thông cảm. Nhưng thương con gái của em quá, mong cháu được sống trong yêu thương, đùm bọc của bên ngoại và cả bên nội. Mong em sẽ bù đắp, hy sinh và dành tình cảm thật nhiều cho đứa con bé bỏng của mình. Mạnh dạn, trách nhiệm và đừng hèn nhát được không Phùng Ngọc Huy". Thậm chí, nam ca sĩ cho biết anh còn gọi điện trực tiếp sang để bàn bạc phương án giải quyết cùng đàn em. Liên quan đến Lavie, bên cạnh việc thông báo được toàn quyền nuôi dưỡng và chăm sóc con gái, Phùng Ngọc Huy mong mọi người đừng quyên góp ủng hộ cho bé. Nam ca sĩ thẳng thắn: “Bé Lavie đã nhận được quá nhiều yêu thương rồi, Huy xin trân trọng. Huy đủ khả năng lo cho con gái của mình. Số tiền đã quyên góp được sẽ giao hết cho Ốc Thanh Vân để thành lập một tài khoản riêng cho bé Lavie, và sẽ do con toàn quyền quyết định khi con 18 tuổi. Một lần nữa, Huy xin chân thành cảm ơn tất cả những người đã giúp Huy chăm sóc bé Lavie, những người đã yêu thương và quan tâm đến bé Lavie và ”.