Trong , Thanh Thanh chỉ là nhân vật phụ nhưng được nhắc đến nhiều nhất vì gương mặt biến dạng kinh khủng. Được biết, vai diễn này ban đầu do Lưu Lộ đóng, nhưng cô bị dính phốt hách dịch và lăng mạ cảnh sát hồi năm ngoái nên bị ê-kíp lẳng lặng “xóa mặt” trong phim. Theo bảng phân vai, Thanh Thanh do nữ diễn viên trẻ Trương Đình Đình đảm nhận. Tuy nhiên, thay vì cắt hết cảnh của Lưu Lộ và để cho Trương Đình Đình quay lại toàn bộ phân đoạn này, thì đoàn làm phim lại chọn “thay vai” bằng chỉnh sửa. Kết quả là khán giả chứng kiến màn “cắt ghép” mặt độc nhất vô nhị trong lịch sử màn ảnh nhỏ Hoa ngữ: mặt của Trương Đình Đình, nhưng thân xác thì của Lưu Lộ. Theo Sina, đội ngũ biên tập của đã sử dụng công nghệ AI (Artificial intelligence), trí tuệ nhân tạo để chỉnh sửa những cảnh của Lưu Lộ thành Trương Đình Đình. Thế nhưng “công sức” của ê-kíp nhận ngay về hàng tấn “gạch đá” từ người xem bởi khó chấp nhận. Nhiều ý kiến cho rằng đoàn phim làm việc đối phó, thiếu trách nhiệm và xem thường khán giả khi sử dụng cách chỉnh sửa kỳ dị này mà dám đem ra chiếu. Trên , cộng đồng mạng tức giận khi bàn đến những cảnh này. Trong khi đó, người hâm mộ bày tỏ nỗi thất vọng tràn trề khi bộ phim yêu thích bị tiếng xấu vì cách làm cẩu thả của ê-kíp. Các fan phẫn nộ: “Những cảnh như thế thì thà cắt bỏ luôn, chứ ai lại để dạng người không ra người, quỷ không ra quỷ như thế cho khán giả xem chứ”, “Kỹ xảo tệ đến mức không được nửa xu”, “Y chang phim kinh dị”… Làn sóng chỉ trích đoàn làm phim kịch liệt. Dù vậy, vẫn có một số ít bình luận tỏ ra thông cảm: “Phim này để chiếu mạng và kinh phí ít. Nếu phải quay lại vì nữ nhân vật nhỏ thì tốn quá nhiều thời gian và tiền bạc. Dùng AI chắc cũng bởi họ bất đắc dĩ”. Quay về Lưu Lộ, nguyên nhân chính khiến ê-kíp phải “thay mặt” lộ liễu là vì cô có thái độ lỗ mãng hồi tháng 9.2019. Theo Sina, diễn viên này đã buông lời mạt sát, có hành động chống đối với nhân viên nhà ga và người thi hành công vụ khi bị yêu cầu bỏ các chất cấm gây cháy nổ khỏi hành lý tại nhà ga đường sắt cao tốc Nghi Xương (tỉnh Hồ Bắc, ). Sau phốt gây xôn xao mạng xã hội, Mango TV thông báo chấm dứt hợp đồng với Lưu Lộ. Các phim có sự góp mặt của mỹ nhân 20 tuổi quay lại hoặc cắt bỏ tất cả phân cảnh của cô. Dự án mới thì đổi diễn viên. Riêng thì chọn phương án ghép mặt gây tranh cãi.