Tháng 10.2018, Terrence Murrell bị kết án 37 tháng tù vì tham gia đường dây nhập khẩu chất steroid (loại thuốc giúp phát triển cơ bắp vượt trội, tăng khả năng trao đổi chất, giảm mỡ thừa và thường bị lạm dụng trong thể thao) từ vào Anh. Tuy nhiên, nam người mẫu này đã sớm tìm đường chạy sang (Indonesia) trước khi bị tống vào nhà giam. Thay vì sống kín kẽ như những tội phạm đang lẩn trốn khác, ngôi sao 31 tuổi lại trêu ngươi cơ quan chức năng bằng cách liên tục cập nhật những bức ảnh mới nhất lên như chưa từng có chuyện gì xảy ra. Chân dài tai tiếng này hết khoe body ở biển lại đăng ảnh đắm mình dưới bể bơi xanh mát, phơi nắng ở khu nghỉ dưỡng cao cấp hay nằm hưởng thụ giữa khung cảnh thiên nhiên thơ mộng và tận hưởng những dịch vụ đẳng cấp. Nhiều người tỏ ra quan ngại khi Fugitive Terrence Murrell vô tư xem mình như một khách và thoải mái phô trương về trốn chạy xa hoa của mình. Tháng 7.2019, Terrence Murrell bị bắt tại Bali vì liên quan đến ma túy và bán video khiêu dâm để có tiền phục vụ cho những nhu cầu đắt đỏ của bản thân trên hòn đảo lừng danh này. Sau khi bị trục xuất khỏi Indonesia, nam người mẫu về lại Anh và dự kiến phải tham dự phiên tòa tại Caernarfon, Wales (Anh). Tuy nhiên, người này lại nhanh chóng tìm cách tẩu thoát sang Campuchia. Trong lần trốn chạy này, Terrence Murrell nhanh chóng bị bắt giữ ở Campuchia và chờ ngày dẫn độ về nước xét xử. “Chúng tôi đang làm việc với các đồng nghiệp ở Cơ quan Tội phạm Quốc gia (NCA) lẫn Cơ quan Công tố Hoàng gia (CPS) để đưa anh ta trở lại Anh nhằm thực hiện bản án của hắn. Do tình hình hiện tại của đại dịch , việc này sẽ được thực thi ngay khi đến thời điểm an toàn”, một phát ngôn viên của cảnh sát tại North Wales cho biết. Terrence Murrell là thành viên chủ chốt của một băng đảng vận chuyển trái phép steroid từ Trung Quốc đến Anh. Cơ quan chức năng phát hiện nhóm tội phạm này đã kiếm được khoảng 1,2 triệu bảng Anh (gần 35 tỉ đồng) tiền lãi trong 2 năm làm ăn trót lọt. Nhờ tham gia vào đường dây phi pháp, Murrell được xác định đã bỏ túi hơn 220.000 bảng Anh (hơn 6,3 tỉ đồng).