Sau lệnh cấm tụ họp đông người vì của bang California (Mỹ), gia đình danh ca Thái Thanh quyết định tổ chức tang lễ giới hạn trong phạm vi gia đình. Ngoài ra, phía này cũng cho biết sẽ phát trực tuyến buổi lễ trên Facebook để khán giả theo dõi. Được biết, lễ an táng của bắt đầu vào lúc 12 giờ ngày 25.3, theo giờ Mỹ. Mở đầu livestream, nhiều nghệ sĩ cũng tự quay video, gửi lời chia buồn trước mất mát to lớn của gia đình nhà Ý Lan. Diễn viên Kiều Chinh xúc động: “Chúng ta đã mất Thái Thanh dù biết chị đã đau bệnh từ nhiều tháng qua nhưng không tránh khỏi sự khi nghe tin chị vĩnh viễn xa chúng ta. Chúc chị lên đường bình an”. Ca sĩ Châu Hà bày tỏ: “Thế là xong, ngôi sao Thái Thanh đã đổi ngôi trên bầu trời âm nhạc Việt Nam. Mong bạn đã cởi được chiếc áo theo suốt 86 năm rồi, giờ không còn chỗ vá… Tôi vẫn thương, vẫn nhớ bạn, không ai có giọng hát thứ 2 trên đời”. Ngoài ra, hàng loạt nghệ sĩ cũng dành lời tiếc thương trước sự ra đi của mẹ Ý Lan như: nhạc sĩ Lam Phương, chủ hãng đĩa Tô Lai… Chia sẻ trong tang lễ, ca sĩ Ý Lan phát biểu: “Không một đau đớn nào bằng sự mất mát người mẹ, người đã cho tôi một tình yêu đầu đời, tôi biết yêu lần đầu là tình yêu và sự bám víu mẹ… Chúng tôi không đơn côi đưa tiễn mẹ, có hàng triệu người trên đang cùng chúng tôi đưa mẹ đến nơi an nghỉ cuối cùng. Chúng tôi muốn cảm tạ quý vị…”. Ngoài ra, cô cũng tiết lộ trước khi ra đi của danh ca Thái Thanh: “Chắc là quý vị ngạc nhiên lắm, tại sao đám tang không mặc màu đen hay trắng, mà lại là màu hồng, vì đây là ý muốn của mẹ. Mẹ chúng tôi yêu màu hồng và cho đó là màu hạnh phúc. Mẹ tôi nói sau này nếu có ra đi, hãy vui cho mẹ và mặc chiếc áo màu hồng để đưa tiễn mẹ”. Sau phần phát biểu của các con, thi hài của ca sĩ Thái Thanh được đưa đi an táng. Sự việc khiến nhiều khán giả khi chị em Ý Lan hát lại ca khúc để tiễn danh ca Thái Thanh. Do không kiềm được xúc động, hai chị em nữ danh ca đã bật khóc. Trong livestream, Ý Lan còn liên tục cất tiếng gọi mẹ: “Mẹ yên tâm, tụi con đi sau lưng mẹ, không có xa mẹ đâu”. Hàng loạt người hâm mộ cũng bày tỏ xúc động: “Xin cùng gia đình”, “Ý Lan, Quỳnh Hương cố lên các em”, “Vĩnh biệt Thái Thanh, tiếng hát vượt thời gian”, “Xin ngả mũ tiễn bà”… Được biết, danh ca Thái Thanh đã từ trần tại nhà riêng ở hạt Orange, Nam California ngày 17.3 (giờ Mỹ). Do tuổi cao sức yếu, cùng bệnh tình nhiều năm, mẹ ca sĩ Ý Lan đã qua đời, thọ 86 tuổi.