Mới đây, trên trang cá nhân, đăng tải dòng trạng thái bày tỏ cảm xúc sau khi hoàn thành 14 ngày cách ly tại nhà. Cô tâm sự: “Hai tuần chỉ ở trong nhà hóa ra là thời gian mà mình cảm thấy cực kỳ an toàn, bình yên và thoải mái, khác hẳn với tưởng tượng ban đầu của mình. Lâu lắm rồi mới có dịp để dẹp bớt công việc và những suy nghĩ lộn xộn sang một bên, để sống chậm hơn và dành nhiều thời gian để nghiền ngẫm và suy nghĩ. Sắp xếp lại , đọc và học những thứ mình thích, ngồi gọi điện tám chuyện cả buổi với bố mẹ và em trai, hóa ra lại giúp mình cân bằng trở lại và hạnh phúc hơn trước”. Khánh Linh cho biết dù hết 14 ngày , cô cũng quyết định vẫn sẽ “ở yên trong nhà" cho đến khi mọi chuyện tốt nhất. “Thế nhưng chẳng sao cả, những ngày này dù có ở nhà nhưng mình vẫn trang điểm xinh xẻo và lên đồ chỉn chu làm việc. Nhìn vào gương thấy mình tươi tắn sáng sủa, thêm một chút nước hoa, cười một cái và tự nhủ “mọi chuyện rồi sẽ qua” là cách mà mình giữ năng lượng tích cực trong những ngày này”, cô cho biết thêm. Dòng trạng thái của Khánh Linh lập tức nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Nhiều bạn bè, đồng nghiệp gửi lời chúc mừng khi người đẹp vẫn đảm bảo sức khỏe sau khi hoàn thành 14 ngày cách ly theo quy định. Chia sẻ với , nữ cho biết thời gian cách ly tuyệt vời hơn cô nghĩ. Trước đó, người đẹp từng chuẩn bị tinh thần và nghĩ rằng sẽ buồn và bí bách khi ở trong nhà suốt 14 ngày liền. “Nhưng những ngày này thực sự lại giống một kỳ nghỉ, mình được sống chậm, có thời gian đọc sách, tập gym mỗi ngày, và ngủ nhiều hơn. Mình vui hơn vì có nhiều thời gian chơi với em cún của mình, vì bình thường tháng nào mình cũng vắng nhà khoảng 1 tuần và quá bận rộn để chăm sóc cho em ấy. Mình cũng sắp xếp lại cuộc sống và công việc cho đúng nhịp sinh học hơn, vì trước đây mình là một đứa làm việc khá vô tội vạ, không phân chia thời gian lúc nào nên làm lúc nào nên nghỉ, nên có một khoảng thời gian mình bị stress khá nghiêm trọng”. Khánh Linh cho biết trong thời gian cách ly, cô vẫn duy trì làm việc tại nhà, từ việc quay video và chụp hình. Học trò Minh Tú thừa nhận công việc của cô cũng bị trì hoãn nhiều nhưng điều đó cũng được người đẹp chuẩn bị tinh thần từ trước khi về Việt Nam. Nói về công tác khám sức khỏe, Khánh Linh cho hay: “Ngay sau khi về Việt Nam thì mình đã đi kiểm tra sức khỏe ở Bệnh viện Nhiệt đới rồi. 14 ngày cách ly hôm nào cũng có cán đến đo nhiệt độ và hướng dẫn mình theo dõi sức khỏe. Gia đình mình cũng an tâm bởi có bố mình là bác sĩ nên hiểu ở trong nhà là lựa chọn an toàn nhất ở thời điểm hiện tại”. “Hiện tại thì mình thấy thoải mái và cảm thấy cuộc sống được cân bằng trở lại, và đã khá quen với việc ở trong nhà rồi. Là một người có sức ảnh hưởng, mình nghĩ đây là cơ hội để mình chia sẻ đến nhiều người những thông điệp tích cực và những hình ảnh chống dịch của đất nước trong thời điểm này. Cách ly đối với mình không phải là điều gì xấu, mà ngược lại chính là đem đến an toàn cho bản thân, người thân và xã hội. Chưa bao giờ chỉ bằng việc “ở yên trong nhà” mà chúng ta có thể đóng góp cho xã hội nhiều như bây giờ”, Khánh Linh thẳng thắn.