Đây là ấn bản đặc biệt của Vogue từ trước đến nay bởi việc "tẩy trắng" hoàn toàn trang bìa không có tiền lệ. Trong lúc thế giới đang gồng mình chiến đấu chống đại dịch , Emanuele Farneti, biên tập của Vogue Ý cùng đội ngũ sáng tạo đã quyết định mượn màu trắng để chuyên chở của họ. Ông giải thích về ý nghĩa của màu trắng trang bìa tạp chí: "Màu trắng tượng trưng cho sự tái sinh, ánh sáng sau bóng tối, sự tổng hòa của tất cả màu sắc. Màu trắng là màu đồng phục của những y bác sĩ đã dâng hiến cả mạng sống của họ để cứu mạng tất cả chúng ta". Bên cạnh bìa tạp chí Vogue Ý số phát hành ngày 10.4, Vogue tháng này cũng phát hành ấn bản có trang bìa ấn tượng không kém: nữ người mẫu Bibiana Baltovicova hôn người mẫu nam Adam Bardy trong trạng thái cả hai đều mang khẩu trang. Với một thông điệp rõ ràng về việc nhắc nhở mọi người phải ý thức hơn nữa trong việc bảo vệ sức khỏe bản thân và cả cộng đồng trong mùa đại dịch do virus gây ra, thế nhưng Vogue Bồ Đào Nha nhận không ít chỉ trích của bạn đọc. Nhiều người cho rằng, Vogue là tạp chí thời trang, việc chèn các thông điệp về chống Covid-19 làm giảm giá trị của quyển tạp chí chuyên về váy áo này. Song vẫn có những bạn đọc phản pháo và cho rằng Vogue Bồ Đào Nha làm một việc rất thiết thực, thức thời. Nhiều tờ tạp chí khác khắp nơi trên thế giới cũng có cách thể hiện riêng đầy tính nghệ thuật về một thế giới đang chống chọi từng ngày trước đại dịch Covid-19. Đơn cử như tạp chí lâu đời The New Yorker (Mỹ) vào ngày 7.4 (giờ địa phương) đã đăng tải trên Twitter về trang bìa ấn bản số mới nhất dự kiến ra mắt ngày 13.4 tới. Trang bìa này do nam họa sĩ người Mỹ Pascal Campion vẽ, trong đó mô tả một người đàn ông cô độc giữa một thành phố mùa đại dịch. Với Pascal Campion, anh vẽ nên thành phố giả tưởng này dựa trên những cảm giác của bản thân về thành phố New York khi dịch Covid-19 ập đến. Anh tâm sự: "Tôi cảm thấy tăm tối, cô đơn, một chút sợ hãi và rồi tôi vẽ nên nó - thành phố dựa trên New York ngoài đời thật. Tôi chọn ánh sáng và bóng tối để họa nên thành phố của riêng mình, sau đó thì tập trung với các tiểu tiết". Bên cạnh số mới nhất , mà cụ thể hơn là nước Mỹ khi xứ cờ hoa trở thành "ổ dịch" của thế giới, trước đó The New Yorker đã có những ấn bản cho thấy rõ sự len lõi của dịch bệnh này vào đời sống chính trị. Hay trước đó khá lâu, tạp chí The Hollywood Reporter cũng đã mượn hình ảnh Ngôi sao tử thần trong loạt phim sử thi và "biến tấu" lại thành virus SARS-CoV-2 gây dịch Covid-19 phiên bản khổng lồ với ý tứ sâu xa rằng trong loạt phim này, Ngôi sao tử thần có sức công phá và hủy diệt nhiều hành tinh, còn SARS-CoV-2 ngoài đời thật cũng đáng sợ không kém.