Những ngày qua, việc Việt kiều, từ nước ngoài về Việt Nam tránh dịch nhận được sự quan tâm của dư luận. Bên cạnh những câu chuyện về ý thức khi cách ly tập trung thì hình ảnh người dân tập trung đông đúc để gửi đồ tiếp tế cho người thân cũng gây không ít tranh cãi. Nhiều cư dân mạng cho rằng khi mà cả nước đang hợp tác trong việc hạn chế ra ngoài, tập trung đông đúc thì nhóm người này đã đi ngược lại với sự cố gắng của toàn dân. Chưa dừng lại ở đó, hành động của họ đang gây thêm sự vất vả cho đội ngũ cán bộ, tình nguyện viên tại khu vực Mới đây, đăng tải bài viết bày tỏ thái độ không hài lòng về cách hành xử của nhóm người này. Anh chia sẻ: “Mình không ở trong khu cách ly, mình cũng không trong hoàn cảnh của các bạn đang cách ly để hiểu hết tình hình cũng như cảm giác của các bạn, nhưng cho phép mình đề nghị các bạn hạn chế các nhu cầu tiêu dùng, hạn chế gọi đồ ăn, hạn chế kêu người tiếp tế thực phẩm. Rác thải ra môi trường sẽ là vấn nạn và tốn thêm rất nhiều công sức của dân quân, bộ đội, cũng như các bộ phận hỗ trợ khác để xử lý". Cuối bài viết, nam MC nhắn nhủ: “Hãy lo cho mình, nhưng cũng để ý đến mọi người. Mỗi người chịu khó một chút giai đoạn này, cả xã hội được nhờ. Chúc các bạn giữ được tinh thần, thật tốt, sớm đoàn tụ với gia đình". Chia sẻ của nam MC nhận được sự đồng tình của nhiều người. Một tài khoản bình luận: “Đây là cách ly chứ không phải nghỉ dưỡng. Nhiều người còn lại lầm tưởng rằng họ đi cách ly tức là đang thực hiện nghĩa vụ lớn lao cho đất nước mà không nghĩ đằng sau đó là sự nỗ lực của bao nhiêu con người bên ngoài. Phản cảm thực sự". “Ích kỷ, thích hưởng thụ, chỉ biết đòi hỏi mà chẳng nghĩ gì cho người khác", một tài khoản nêu quan điểm. Không riêng gì Phan Anh, một số sao Việt khác cũng bày tỏ thái độ không hài lòng trước việc nhiều người dân tập trung, liên tục gửi đồ tiếp tế cho người thân đang cách ly. Ca sĩ cho biết: “Thế này thì hơi quá nhỉ. Coi như 14 ngày sống và làm việc tuân thủ theo quân đội đi xem nào. Sao cứ loạn hết cả lên thế, tiền ai chẳng có". "Nhìn các anh bộ đội và tình nguyện viên thương quá. Mà các anh này phải khổ vì mỗi ngày phải phục vụ và nhận hàng trăm món đồ từ ngoài gửi vào cho các “cậu ấm cô chiêu” ở trong ấy. Em thấy hình người nhà gửi vô tủ lạnh rồi đủ thứ em thấy buồn cười quá, muốn ở sang chảnh thì sao lúc đăng ký không chọn bên khu cách ly có đóng phí đi chứ", Lê Âu Ngân Anh bày tỏ. Bạn đọc cũng gửi nhiều ý kiến. Một tài khoản bình luận: "Ăn uống và nghỉ ngơi ở khu cách ly cũng ổn rồi. Làm ơn đừng làm khổ những người đang ở tuyến đầu chống dịch nữa đi. Hãy thương họ, họ đang hi sinh vì tổ quốc và sự bình yên của nhân dân. Làm ơn đừng chỉ nghĩ đến con mình nữa". "Có 14 ngày thôi, mà gửi đồ như thế làm mất an ninh trật tự quá đi. Trong thời gian cả đất nước đang gồng mình chống dịch, nên chịu khó ngồi yên 14 ngày thôi, chỉ 14 ngày thôi", tài khoản khác nêu quan điểm. Bạn đọc khác chia sẻ: "Thân nhân của những người được cách ly cứ cái đà tiếp tế kiểu này thì chỉ làm khó cho lực lượng phục vụ. Rất cần sự hợp tác không chỉ ở những người cách ly mà ngay cả thân nhân của họ, có như vậy mới mong đạt được kết quả tốt đẹp trong việc phòng chống dịch".