tập 1 tối qua có màn “chào đầu” khá đặc sắc khi trong một diễn biến tại siêu thị mini của cô Xuyến, cô chèo kéo nhờ ông Sơn mua giúp hàng vì cô đã lỡ trữ hàng từ mấy ngày trước nhưng cả nước chuẩn bị công bố hết dịch khiến hàng ế ẩm. Ông Sơn đang lừng khừng thì Thư xuất hiện “giải cứu” bố. Cuối cùng, ông Sơn cũng phải mua giúp cho cô Xuyến hai thùng mì và vài bao gạo khệ nệ xách về. Bị mấy chị em Thư chọc ghẹo dù hiện tại cô Xuyến vừa cưới ông chồng thứ 5. Trong khi đó ở làng Yên, ông Bá phát loa thông báo việc liên quan đến cha con ông Tài, theo đó ông Tài nhận mức án 20 năm tù, Cường 12 năm còn Quân thì đang bị truy nã. Sau đó, ông Bá còn đọc thơ tuyên truyền chống dịch Covid-19 khiến Khoa và Uyên ngồi bên cạnh thích thú… tập 1 còn có tình tiết thú vị khi hé lộ mối quan hệ giữa ông Sơn và Khoa. Theo đó Khoa gọi ông là Bác. Trong tập này, Khoa đưa Uyên lên thăm gia đình ông Sơn, tiện thể ra mắt vợ sắp cưới và mời ông về quê dự đám giỗ. Trong bữa cơm thân mật, ông Sơn chúc mừng Khoa sắp cưới vợ và cũng tuyên bố cả nước sắp hết dịch, toàn dân vui mừng. tập 2 tối nay 7.4 lúc 21 giờ trên VTV1 tiếp tục hé mở những tình tiết đáng chú ý khi tại làng Yên, ông Bá đang chuẩn bị cho đám cưới con gái thì Uyên lo sợ: “Bố ơi, thấy khuyến cáo là không được tụ tập đông người. Thế đám cưới của tụi con thì như thế nào ạ… Thế chả nghỉ học đấy thôi. Đấy cũng là công việc mà. Mà giờ không biết có bao nhiêu người ủ bệnh mà chưa phát nhé, xong rồi lây nhiễm chéo rồi còn chưa cách ly. Ôi, nếu đám cưới của con mà bị một người lọt vào thì có mà chết, cả làng người ta chửi mình”. Nhưng ông Bá quả quyết, còn mắng Uyên: “Này, bố cấm đấy nhé, bỏ ngay cái suy nghĩ đấy đi. Lây liếc thì không biết thế nào, con mà hoãn đám cưới nữa, cả làng sẽ đồn mày là đứa con gái cao số đấy, con có biết không”. Ở một diễn biến khác thì trước cổng nhà, ông Sơn và con gái út Ánh Dương được vài bà hàng xóm cảnh báo: “Cháy hàng, bác mà không mua ngày mai giá nó lên gấp 2, gấp 3 lần nhá. Hà Nội toang rồi, nước mình có ca lây nhiễm mới rồi…”. tập 2: Đám cưới của Khoa và Uyên sẽ bị hoãn vì dịch Covid-19? Cả nhà ông Sơn sẽ thế nào khi dịch bùng phát lại?