Người Nhật Bản vốn nổi tiếng trong việc có thể tạo ra ngay cả trong các hoạt động thường nhật. Với đầu bếp 58 tuổi Itsuo Kobayashi, ông đã biến việc ăn uống, nấu nướng của bản thân thành nghệ thuật khi suốt 32 năm qua, ông liên tục vẽ và ghi chép tỉ mỉ các món ăn mà mình đã nấu và trải nghiệm trong nhật ký của bản thân. Đó là cách mà Itsuo Kobayashi nuôi dưỡng đam mê ẩm thực trước cả thời của những bức ảnh đẹp lung linh về các món ăn xuất hiện trên Facebook, Instagram. Có thể ví von rằng, ông là một "blogger" đầu tiên trên . Người nghệ sĩ xuất thân từ Nhật Bản này bắt đầu ghi lại ấn tượng của bản thân về ẩm thực một cách đều đặn từ những năm 20 tuổi. Đầu bếp sinh năm 1962 này đã có gần ba thập niên làm việc trong ngành công nghiệp ẩm thực từ các hàng quán thực phẩm cho đến cửa hàng thức uống. Chính thức vẽ từ năm 18 tuổi, đến hiện tại, Itsuo Kobayashi đã cho ra đời hơn 1.000 bức minh họa ẩm thực với đủ các món ăn đầy màu sắc. Thế nhưng, từ năm 46 tuổi, chứng liệt đa dây thần kinh do rượu đã khiến cho đầu bếp này phải ở nhà nhiều hơn ra đường, thậm chí cả việc di chuyển của ông cũng trở nên khó khăn. Báo chí Anh ngữ đã có dịp "khám phá" ra những tác phẩm nghệ thuật thú vị của nam họa sĩ và truyền nhau trên mạng những bức tranh ông vẽ khiến người xem thích thú, trầm trồ. Bệnh tật tuy làm thay đổi của ông từ chỗ không thể trải nghiệm ẩm thực nhiều hơn nhưng đã mang đến cho người họa sĩ này một may mắn đó là ông có thể chuyên tâm vẽ đẹp hơn nữa. Hiện tại, theo như chia sẻ của trang tin , các trải nghiệm của ông đến từ các món ăn ở nhà hàng và do người thân nấu. Cuối năm 2014, ông Nobumasa Kushino, người sáng lập và điều hành phòng trưng bày nghệ thuật Kushino Terrace ở Fukuyama, tỉnh Hiroshima ( ) đã khám phá ra cả thế giới nghệ thuật của Itsuo Kobayashi. Ông chia sẻ: "Tôi phát hiện ra một bức tranh nhỏ của ông Kobayashi tại một triển lãm của người tật nguyền ở tỉnh Saitama. Khi tôi đến nhà ông ấy, tôi phát hiện ra có hàng ngàn tác phẩm như thế". Hiện tại, phòng trưng bày Kushino Terrace đang đại diện cho Itsuo Kobayashi và những ai muốn mua các tác phẩm nghệ thuật của đầu bếp này có thể liên hệ với phòng trưng bày.