Vẫn như mọi năm, - người tình đồng giới của tài tử họ Trương, lại lặng lẽ đăng ảnh chụp với ngôi sao quá cố và gửi lời tâm tình đến anh. “17 năm trước, anh rời bỏ mọi người, nhưng tôi biết rằng ở nơi xa ấy, anh luôn nhớ đến tất cả những người yêu quý mình và cổ vũ, động viên chúng tôi vượt qua quãng thời gian khó khăn này. Hy vọng mọi người hãy cùng nhau nỗ lực và cố gắng vượt qua dịch bệnh”, Đường Hạc Đức bày tỏ trên Instagram cá nhân. Lời tâm tình của Đường Hạc Đức nhận được sự quan tâm từ đông đảo người hâm mộ, bên dưới bức ảnh rạng rỡ của hai người, nhiều người hâm mộ đã để lại những bình luận tưởng nhớ, cầu chúc đến . Nhiều fan bày tỏ lòng cảm kích, kính trọng đối với tình cảm sâu đậm của người bạn tri kỷ họ Đường dành cho ngôi sao quá cố. Suốt 17 năm qua, mỗi dịp sinh nhật hay ngày mất của tài tử , Đường Hạc Đức vẫn đều đặn đăng ảnh hai người và gửi những lời yêu thương đến người tình nay đã âm dương cách biệt. Trên Weibo, từ khoá Trương Quốc Vinh cũng trở thành đề tài được chia sẻ rầm rộ với nhiều bài viết, hình ảnh, những lời nhắn gửi, tri ân sâu sắc mà công chúng dành cho ngôi sao hàng đầu Hồng Kông. Hằng năm, người hâm mộ của nam diễn viên sẽ tổ chức các sự kiện tưởng niệm cố nghệ sĩ vào ngày này, trong đó có hoạt động đặt hoa ở khách sạn Mandarin Oriental - nơi Trương Quốc Vinh tự tử. Tuy nhiên năm nay, tình hình dịch đang diễn biến phức tạp, họ quyết định cùng nhau tưởng nhớ thần tượng thông qua các hình thức trực tuyến để đảm bảo an toàn cho mọi người. Cùng với người hâm mộ, nhiều trang tin tại Hồng Kông, , Đài Loan và nhiều nước châu Á đã đăng tải những bài viết về Trương Quốc Vinh cũng loạt tác phẩm âm nhạc, phim ảnh để đời của ngôi sao huyền thoại. Nữ diễn viên Viên Vịnh Nghi, mỹ nhân từng đóng chung với Trương Quốc Vinh trong phim (1994) bộc bạch trên Weibo cá nhân: “Khi em nhìn ngắm những vì tinh tú trên trời cao kia, em luôn nghĩ về anh”. Trên mạng xã hội, các đồng nghiệp, hậu bối của tài tử kỳ xứ Cảng thơm như: Doãn Chính, Vu Hiểu Quang, Ninh Tịnh, Chung Sở Hy, Hà Thạnh Minh… cũng đã đăng tải hình ảnh của ngôi sao quá cố và bày tỏ sự ngưỡng vọng đối với một tượng đài của làng giải trí. Trương Quốc Vinh sinh năm 1956, anh được xem là ngôi sao huyền thoại Hồng Kông và là một trong số nghệ sĩ có sức ảnh hưởng nhất châu Á. Năm 2010, anh được CNN bình chọn vào Top 5 biểu tượng âm nhạc toàn cầu, đứng sau Michael Jackson và The Beatles. Ngôi sao quá cố sở hữu gia tài âm nhạc đồ sộ cùng với sự nghiệp phim ảnh vô cùng thăng hoa. Trương Quốc Vinh để lại nhiều vai diễn để đời trong các tác phẩm như: Ngày 1.4.2003, cả châu Á bàng hoàng trước tin ngôi sao huyền thoại nhảy lầu tự tử sau chuỗi ngày chống chọi với bệnh trầm cảm. Sự ra đi của Trương Quốc Vinh trở thành cú sốc, nỗi mất mát to lớn đối với công chúng Hồng Kông cũng như người hâm mộ khắp châu lục. Nhiều người so sánh sự ra đi của Trương Quốc Vinh đối với châu Á chẳng khác nào cái chết của John Lennon đối với phương Tây. 17 năm qua, tài tử họ Trương là ngôi sao quá cố hiếm hoi vẫn giữ được sức sống mãnh liệt trong lòng công chúng.