Sau khi đăng quang hoa hậu, Phan Hoàng Kim tích cực hoạt động nghệ thuật trong các lĩnh vực như âm nhạc, phim ảnh,...Người đẹp từng ghi dấu ấn trong chương trình , giọng hát ngọt ngào, da diết khiến khán giả ưu ái gọi cô là "hoa hậu Bolero". Phan Hoàng Kim cũng từng tham gia một số bộ phim truyền hình như Tại thời điểm đó, mặc dù sự nghiệp đang trên đà phát triển, Phan Hoàng Kim buộc phải bỏ dở sự nghiệp nghệ thuật vì khủng hoảng tâm lý. Ba của Hoa hậu Việt Nam 2017 được chẩn đoán mắc bệnh ung thư giai đoạn cuối và mẹ của người đẹp cũng mắc bệnh rối loạn tiền đình. Biến cố bất ngờ ập đến khiến Phan Hoàng Kim bị trầm cảm, cô phải vào bệnh viện để điều trị trong một thời gian. Phan Hoàng Kim tâm sự: "Trong năm 2017, ba tôi phát hiện mình bị ung thư giai đoạn cuối, bác sĩ nói ba chỉ còn sống được mấy tháng nữa. Điều ấy khiến tôi bị sốc, buồn bã và rơi vào trầm cảm vì quá yêu thương, lo sợ sẽ mất ba. Tôi bị trầm cảm nặng đến mức phải vào bệnh viện điều trị một thời gian. Lúc đó, người thân không một ai dám nghĩ tôi có thể làm nghệ thuật tiếp được. Sau khi được chữa trị chứng trầm cảm, đồng thời nhìn thấy ba ngày một tốt hơn như một phép màu, tôi dần vực dậy tinh thần và vượt qua bệnh tật để có được ngày hôm nay. Thời gian gia đình gặp biến cố, tôi thương mẹ nhiều lắm, vì mẹ cũng mắc bệnh rối loạn tiền đình kinh niên nhưng do hai cha con tôi đều bệnh nặng nên mẹ không cho phép mình ngã quỵ. Tinh thần và nghị lực của mẹ đã truyền đến tôi lẫn ba để bây giờ, gia đình tôi có thể vui vẻ, hạnh phúc sống cùng nhau. Tôi vô cùng biết ơn mẹ của mình!”. Sau khi vượt qua khủng hoảng tâm lí, Phan Hoàng Kim quyết định trở lại với âm nhạc. Người đẹp sinh năm 1993 tham gia chương trình Trong màn chào sân, Phan Hoàng Kim đã nhận được một món quà đặc biệt từ chương trình là đoạn ghi âm động viên con gái từ bà của cô. Tuy nhiên, do tâm lí hồi hộp và rụt rè trong lần trở lại với sân khấu, người đẹp sinh năm 1993 gặp sự cố trên sân khấu khiến giám khảo Phi Nhung lên tiếng nhắc nhở. Nữ ca sĩ Phi Nhung chia sẻ: "Giọng hát và nhan sắc thì Hoàng Kim đã có sẵn nhưng trong tiết mục này, em bị run quá khi gặp sự cố sân khấu bị té xuống nên em ngồi im. Chị từng bị gãy đôi guốc cao khi đang diễn nhưng chị bình tĩnh xử lí tháo guốc và vẫn nhảy, hát bình thường. Dù cảm thấy vô cùng mắc cỡ nhưng chị không để khán giả nhìn thấy điều đó. Lên sân khấu, mình phải là chính mình dù có chuyện gì xảy ra chăng nữa”. Tham gia chương trình, nàng hậu cũng mong muốn mọi người biết đến và gọi cô là ca sĩ Phan Hoàng Kim. Năm 2017, Phan Hoàng Kim vượt qua nhiều thí sinh "nặng kí" để giành vương miện cuộc thi Hoa hậu Việt Nam tại Vancouver, Canada. Đêm chung kết của cuộc thi được tổ chức hoành tráng và chuyên nghiệp với sự góp mặt của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, siêu mẫu Dương Yến Ngọc, Á hậu Thanh Mai,...trong vai trò giám khảo. Bên cạnh đó, chương trình cũng được dẫn dắt bởi hoa hậu Diễm Hương và MC Hồng Phúc. Trong phần thi ứng xử, Đàm Vĩnh Hưng dành nhiều lời khen cho câu trả lời thông minh của Phan Hoàng Kim.