Sáng 30.4, tin tức Song Seung Hun tương tác trên trang cá nhân của Lưu Diệc Phi xuất hiện dày đặc trên các trang tin Hoa ngữ. Theo đó, dân mạng phát hiện được nam diễn viên nhấn thích tấm ảnh selfie của mỹ nhân cập nhật hồi 24.4. Trong bài đăng này, cô còn viết chú thích ngắn hóm hỉnh tiết lộ bản thân đã học yoga trên mạng và gợi ý mọi người mỗi ngày nên tập luyện để tốt cho xương cốt. Chuyện Song Seung Hun “thả like” trên Weibo Lưu Diệc Phi chẳng biết vô tình hay cố ý, nhưng đã khiến người hâm mộ bàn luận sôi nổi. Nhiều dân mạng dấy lên nghi vấn phải chăng tài tử 44 tuổi chưa quên tình cũ và vẫn luôn dõi theo cô dù cả hai đã chia tay được 2 năm. Ngoài ra, không ít bình luận còn hướng đến khả năng anh đang muốn tái hợp với người đẹp họ Lưu và chủ động “bật đèn xanh” công khai. Thời gian gần đây, Lưu Diệc Phi cũng thường chia sẻ những trạng thái vui tươi trên trang cá nhân, nên dân mạng lại ngờ vực cô đang có tâm trạng rất tốt vì tình yêu sắp quay lại. Trong khi đó, fan của nam thần thì khẳng định có lẽ anh chỉ vô tình nhấn thích ảnh của bạn gái cũ chứ không hề có mong muốn gì khác. Ngoài ra, cũng có nhiều ý kiến cho rằng cặp sao phim sau khi “đường ai nấy đi” vẫn còn là bạn bè, nên đôi khi tương tác qua lại trên mạng xã hội là chuyện bình thường. Trước loạt suy đoán của dân mạng, Song Seung Hun và Lưu Diệc Phi vẫn giữ im lặng. Song Seung Hun và Lưu Diệc Phi gặp nhau lần đầu khi đóng cặp trong tác phẩm chuyển thể ngôn tình năm 2015. Cả hai công khai “phim giả tình thật” vào tháng 8 cùng năm và nhận được sự ủng hộ nồng nhiệt từ người hâm mộ. Suốt hơn 2 năm sau đó, hai ngôi sao thường xuyên dính nghi án “tan đàn xẻ nghé” nhưng đều ra sức phủ nhận. Khoảng thời gian hẹn hò, cặp đôi không ít lần làm nhiều người ngưỡng mộ với tình cảm của mình. Song Seung Hun cùng Lưu Diệc Phi được trông thấy thường xuyên sang quê hương của nhau để nghỉ dưỡng, và gặp gỡ bạn bè thân thiết. Thậm chí, có thông tin mỹ nam xứ Hàn và nàng Tiểu Long Nữ đã ra mắt gia đình hai bên và chỉ chờ ngày lành tháng tốt chính thức về chung một nhà. Tuy nhiên, đến tháng 1.2018, họ tuyên bố chia tay vì “dần dần xa cách nhau do lịch trình chồng chéo”.