MV bài hát Thank you - Những chiến binh thầm lặng vừa ra mắt cùng sự thể hiện của 6 ca sĩ nổi tiếng: Hồ Ngọc Hà, Noo Phước Thịnh, , Ngô Kiến Huy, Bảo Anh, Bùi Anh Tuấn đã tạo hiệu ứng mạnh mẽ khi kết hợp những hình ảnh thực tế về những con người đang ngày đêm quên mình giúp Việt Nam . Sức ảnh hưởng lớn của MV như càng nhân thêm khi có hơn 70 văn nghệ sĩ là những diễn viên, ca sĩ, hoa hậu, người mẫu nổi tiếng cùng xuất hiện, đồng lòng gửi những lời cám ơn, ủng hộ và chia sẻ đến các y bác sĩ, tình nguyện viên… tuyến đầu phòng chống dịch. Những hình ảnh vất vả, những giọt mồ hôi, sự quan tâm ân cần của các “chiến sĩ” tuyến đầu chống dịch hòa cùng giai điệu nhẹ nhàng của bài hát đã chạm đến trái tim người xem. Trước đó, gia đình nhạc sĩ Minh Khang - người mẫu Thúy Hạnh cũng làm nhiều người xúc động qua MV Bạn khỏe không? với những hình ảnh thực tế trong lúc làm việc của đội ngũ y bác sĩ, sự tận tâm chăm sóc bệnh nhân hay người đang cách ly. Mạch cảm xúc về những hình ảnh thực tế cũng được nhân lên qua MV Việt Nam sẽ chiến thắng với phần thể hiện của các nghệ sĩ: Tạ Quang Thắng, Đinh Mạnh Ninh, Ninh Dương Lan Ngọc, Liên Bỉnh Phát, Jun Phạm, , , Trọng Hiếu, Trung Quân Idol, Uni 5, Hồ Quang Hiếu, Lip B… Anh Hoàng Minh (chuyên viên kỹ thuật, kỹ xảo MV) nhận định: “ đã làm theo phong cách đưa hình ảnh thực tế vào MV khá nhiều nhưng tại thị trường Việt Nam chưa được áp dụng nhiều. Thời gian qua, có nhiều biến cố xảy đến từ nên âm nhạc kết hợp đề tài nóng xã hội như trỗi dậy. Việc đưa hình ảnh thực tế vào MV, nhất là MV cổ vũ về tình người, tình đoàn kết, sự hy sinh của một lực lượng đông đảo những người đang ngày đêm ra sức phòng chống đại dịch thật sự ý nghĩa, cần thiết”. Bên cạnh đó còn có MV chuyển tải những đề tài nóng của xã hội như Black caviar của ca sĩ người Đức gốc Việt Tuimi (tên tiếng Việt Thùy My). Dù ra mắt tại thị trường Việt Nam nhưng MV nhận nhiều lời khen từ truyền thông Đức. Những việc gây bức xúc như: chen lấn mua khẩu trang, thực phẩm tăng giá, người dân khắp thế giới tranh giành mua hàng dự trữ; hay những giả gây hoang mang... được Tuimi viết lên trong một ca khúc mang tính . Đi kèm lời bài hát, Tuimi chuyển tải vào MV nhiều hình ảnh minh họa. “Cách đưa hình ảnh thực tế vào MV thường được áp dụng khi nội dung bài hát nói về chủ đề xã hội. Theo tôi, những hình ảnh đó sẽ tạo hiệu ứng và gần gũi khán giả hơn. Tôi cũng vừa áp dụng thêm hình thức ấy vào MV mới Coming home (kết hợp cùng rapper Datmaniac)”, Tuimi cho biết. Ngoài ra, thời gian qua phong trào làm MV animation cũng đang được ca sĩ áp dụng khá nhiều. Đặc biệt là sau hiệu ứng MV cùng vũ điệu rửa tay của VN được đông đảo bạn bè thế giới yêu mến. Một số MV mới đây áp dụng theo hình thức hoạt hình có: Đỗ Hoàng Dương với MV Đừng yêu nhầm cô Vy, ca sĩ OSAD với MV Cô Na đi xa, Bùi Công Nam có MV Tự giác cách ly… Các fan cho rằng hình ảnh hoạt hình dễ thương kết hợp lời bài hát giúp mọi người dễ theo dõi và hát theo.