Vòng chung kết cuộc thi The Venture năm nay dự kiến diễn ra vào tháng 6.2020 tại Canada với sự tranh tài của 26 doanh nhân cộng đồng đến từ 26 quốc gia, vùng lãnh thổ trên khắp 5 châu. Tổng giải thưởng hấp dẫn lên đến 1 triệu USD cho đội chiến thắng chính là nguồn vốn giúp các doanh nghiệp cộng đồng có thể phát triển và đưa sản phẩm vươn ra toàn cầu. Tuy nhiên, sự bùng phát của dịch bệnh Covid-19 đã khiến nền thế giới những tháng đầu năm 2020 rơi vào tình huống khó khăn. Trước điều này, ban tổ chức cuộc thi The Venture 2020 đã thống nhất không tổ chức vòng tranh tài toàn cầu và chia sẻ toàn bộ tổng giải thưởng 1 triệu USD đến tất cả các doanh nhân cộng đồng được lựa chọn từ 26 quốc gia, vùng lãnh thổ. Theo đó, 40 nghìn USD sẽ được tài trợ cho mỗi doanh nghiệp cộng đồng tham gia vòng chung kết, các doanh nhân cộng đồng có thể tạo ra những đóng góp tích cực đến xã hội trong thời điểm hiện nay với những vấn đề xảy ra xung quanh đại dịch. Ông Alexandre Ricard, Chủ tịch và Giám đốc điều hành Pernod Ricard, Trưởng ban tổ chức cuộc thi The Venture 2020 chia sẻ: “Thật đáng tiếc khi chúng tôi phải quyết định rút ngắn cuộc thi The Venture năm nay do ảnh hưởng của COVID-19 trên toàn thế giới. Hơn bao giờ hết, cả thế giới đang rất cần niềm đam mê và sự cống hiến của các doanh nhân cộng đồng để mang lại sự thay đổi tích cực cho xã hội. Đó là lý do tại sao chúng tôi quyết định cung cấp nguồn tài chính cho mỗi thí sinh đã tiến vào vòng chung kết ngay thời điểm hiện tại, nhằm giúp họ có thể tiếp tục hoạt động và mang đến những tác động tích cực cho cộng đồng bất chấp các điều kiện bất ổn như hiện nay. Đây là thời điểm thực sự khó khăn đối với các non trẻ và cộng đồng mà họ đang phục vụ". Nữ doanh nhân Nguyễn Hồng Ngọc Bích của Cricket One từng là quán quân giải thưởng Doanh nhân cộng đồng - Blue Venture Award mùa 2 là đại diện duy nhất của Việt Nam và một trong 4 đại diện của khu vực châu Á cùng với Trung Quốc, Nhật Bản, Thái Lan được lựa chọn tranh tài tại The Venture 2020. Nhận 40 ngàn USD được chia, nữ quán quân cho biết sẽ dùng để xử lý khi toàn bộ đơn hàng ở Mỹ và châu Âu hoãn lại vô thời hạn.