Trên trang cá nhân, nghệ sĩ Hồng Vân thu hút sự quan tâm của công chúng khi chia sẻ về Mai Phương. Nữ diễn viên kể lại quãng thời gian gắn bó cùng : “Thương gửi Mai Phương. Con đã làm việc ở sân khấu kịch Hồng Vân mười mấy năm rồi, bao nhiêu tình cảm con dành cho mọi người và cô dành cho con thì chắc cũng không cần phải nói”. Đặc biệt, Hồng Vân còn gây chú ý khi thông báo không đến dự tang lễ của Mai Phương. Cụ thể, diễn viên phim bày tỏ tiếc nuối: “Rất muốn ghé qua để nhìn con lần cuối. Nhưng tại đó không có nhang đèn, cũng không được bái lạy. Địa phương hạn chế đông người ra vào. Mỗi lần chỉ được một nhóm 10 người, nếu lỡ đến sau cũng phải chờ ít nhất 30 phút. Vì dịch bệnh đang đúng lúc cao điểm và nguy hiểm nhất trong tình hình người người, nhà nhà cùng chung tay đẩy lùi dịch bệnh này, thì thôi, cô cũng xin được cầu nguyện cho con tại nhà mong con mau lên thiên đàng”. Ngoài ra, Hồng Vân còn nhắn nhủ đến các nghệ sĩ đang có ý định đến thăm viếng Mai Phương lần cuối. “Điều hay, lẽ phải và tình yêu thương của mọi người dành cho con sẽ luôn tồn tại, con sẽ mãi mãi ở trong tim cô cũng như các anh chị em nghệ sĩ. Mong các bạn nghệ sĩ nếu không ghé thăm Mai Phương được cũng hãy dành một ít phút để cầu nguyện cho . Đó cũng là ý nguyện trước khi con mất đã chia sẻ đến với mọi người”. Đính kèm bài viết của Hồng Vân là bức ảnh trắng đen ghi lại khoảnh khắc Mai Phương và Anh Vũ, hai người em thân thiết của cô. Chia sẻ về sự việc, nữ diễn viên bộc bạch: “1.4 là ngày giỗ của Anh Vũ, cô mong con và Vũ, hai anh em sẽ gặp được nhau... Sanh thời Anh Vũ thương con lắm, tấm hình này là cô dắt hai đứa đi Hà Nội diễn với cô nè, vậy mà… Mất mát nhiều quá”. Sau khi đăng tải, bài viết của nữ nghệ sĩ đã thu hút lượng lớn khán giả quan tâm. Một người dùng bình luận: “Đọc được những dòng tâm sự của Vân mà rớt nước mắt, thương bạn Mai Phương thật nhiều”. Một khán giả chia buồn: “Năm vừa rồi cũng gần mấy ngày này, nghệ sĩ Anh Vũ ra đi, năm nay là chị , thật thương xót cho những người nghệ sĩ, cầu mong chị kiếp sau hạnh phúc hơn”. Ngoài ra, nhiều chủ tài khoản cũng bày tỏ: “Cầu cho chị luôn hạnh phúc bên bên kia và bớt hơn nhé chị”, “Mong chị Phương thanh thản, kiếp sau phải luôn thật hạnh phúc và vui vẻ”, “Yên nghỉ em nhé, thương em người nghệ sĩ giản dị”…