Hãng tin đưa tin một trong những nghi phạm chính với biệt danh “Baksa” (có nghĩa là tiến sĩ trong tiếng Hàn) - một nam thanh niên Hàn Quốc họ Cho ở độ tuổi 20, đã bị cảnh sát bắt giữ vào ngày 20.3. Cảnh sát nêu rõ người này quản lý các phòng chat “Nth room” trên Telegram (ứng dụng nhắn tin và gọi điện miễn phí qua Internet), qua đó phân phối và bán nội dung khiêu dâm mà anh ta có được, bao gồm cả clip sex trẻ em. Trong phóng sự về “Nth Room”, Đài nói rõ về quá trình phạm tội của nghi phạm “Baksa”. Ban đầu, nghi phạm gửi tin nhắn trên cho các nạn nhân nữ với nội dung: “Những hình ảnh cá nhân của bạn có thể sẽ bị lộ trên Internet. Vì vậy hãy kiểm tra trang web này xem đó có thực sự là bạn hay không”. Khi các nạn nhân nhấp vào đường link đó, một trang web nhìn giống hệt hiện ra. Các nạn nhân nghĩ rằng đó là thật và nhập tên người dùng (username) cùng mật khẩu, những thông tin cá nhân này ngay lập tức rơi vào tay bọn tội phạm. Với tên người dùng và mật khẩu trên, chúng đăng nhập vào tài khoản của nạn nhân, và thu thập trái phép các thông tin cá nhân như số điện thoại, địa chỉ nhà và thông tin gia đình. Có được thông tin cá nhân, bọn tội phạm tìm đủ cách để đe dọa và buộc nạn nhân gửi ảnh khỏa thân, quay clip sex. Những clip này được chia sẻ lên các phòng chat “Nth Room”. “Baksa” bán vé cho phép mọi người vào các phòng chat để xem những video này với nhiều mức giá, thậm chí có vé lên tới 1.500 USD (khoảng 34 triệu đồng). Ngoài chiêu giả nêu trên, có nguồn tin cho biết nhiều kẻ cố tình để lộ thông tin cá nhân của bạn gái cho bọn tội phạm để biến họ thành “nô lệ” trong “Nth Room”. Cũng có trường hợp tội phạm lấy thông tin cá nhân của phụ nữ bằng cách nói dối rằng đây là quy trình bắt buộc trong một cuộc phỏng vấn xin việc. Tuổi tác của các nạn nhân không giới hạn, nạn nhân trẻ tuổi nhất được xác định cho tới nay là 11 tuổi. Cũng theo , đến nay cảnh sát đã xác nhận được 74 nạn nhân và 16 người trong số đó là trẻ vị thành niên. Để tránh sự điều tra của cảnh sát, bọn tội phạm đã dùng Telegram, ứng dụng có máy chủ đặt tại nước ngoài, rất khó để cảnh sát điều tra ra. Hơn nữa, hình phạt dành cho tội phạm tàng trữ phim khiêu dâm trẻ em tại Hàn Quốc còn khá lỏng lẻo. Nhiều trường hợp chỉ nhận bản án nhẹ khoảng 1 năm tù giam hay nhận án treo, khiến bọn tội phạm không e sợ. Theo , ngoài nghi phạm họ Cho nói trên, cảnh sát hiện tạm giam 14 người có liên quan. Người dân và giới nghệ sĩ Hàn Quốc yêu cầu cảnh sát công khai khuôn mặt của nghi phạm “Baksa” và trừng phạt hắn thích đáng. Ngày 22.3, nữ diễn viên Moon Ga Young và ca sĩ Baek Ye Rin kêu gọi cư dân mạng ký tên trong thỉnh nguyện thư yêu cầu công khai danh tính, khuôn mặt của nghi phạm điều hành “Nth room” và các thành viên tham gia. Nữ diễn viên Ha Yeon Soo và Son Soo Hyun cũng tỏ ra giận dữ trước vụ việc. Mới đây vào ngày 13.3, Ha Yeon Soo chia sẻ rằng đã nhận được lời xin lỗi đầu tiên sau 7 năm từ kẻ quấy rối tình dục ẩn danh. Được biết chính quyền địa phương sẽ ra thông báo việc có công khai danh tính của nghi phạm họ Cho hay không trong tuần tới.