Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, cuộc họp được tổ chức trực tuyến để hạn chế việc tập trung quá đông người. Cũng như các vị khách mời là những phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ, chuyên gia đầu ngành có mặt trong sự kiện, Thụy Vân luôn bịt kín khẩu trang, chỉ khi phát biểu cô mới để lộ mặt. Trong túi xách của Á hậu luôn mang theo khẩu trang dự phòng và để khử khuẩn thường xuyên. Dự event với váy họa tiết hoa dài quá đầu gối và ôm sát thân hình, Thụy Vân gợi nhớ đến hình ảnh của "chị đẹp" Son Ye Jin trong phim . Cô mix trang phục với túi hiệu, giày cao gót có tông màu ghi để hoàn thiện phong cách thanh lịch. Từ nhiều năm nay, "bà mẹ một con" luôn chỉn chu trong chuyện chọn váy áo mỗi khi làm MC trên sóng hay dẫn sự kiện giải trí. Phát biểu tại buổi mít-ting, Thụy Vân chia sẻ cúm nCoV không khác bệnh lao về cả triệu chứng, cách lây nhiễm, do đó hội nghị mới có tên "Chung tay phòng chống Covid19, cơ hội cho phòng chống lao". Người đẹp bày tỏ bất ngờ trước thông tin hằng năm có khoảng 13.000 người, tức mỗi tháng hơn 1.000 người và mỗi ngày khoảng 33 người chết vì bệnh lao. Những bệnh nhân mắc lao đa số đều là những lao động nghèo, rất khó kiểm soát về nguồn lây. “Hiện tại 98% bệnh nhân đều rơi vào trường hợp lao kháng thuốc, nghĩa là thuốc kháng sinh không có tác dụng chữa trị. Bệnh lao không chỉ có lao phổi, mà còn ăn vào nhiều bộ phận khác của cơ thể như lao da, lao màng não, lao xương khớp, lao gân… Với căn bệnh siêu nguy hiểm này, tôi mong sử dụng tiếng nói của mình để giúp mọi người nâng cao nhận thức về bệnh”, Thụy Vân cho biết. Thông qua sự kiện, cô cũng kêu gọi các doanh nghiệp, mạnh thường quân hãy cùng để giúp cho những bệnh nhân nghèo có điều kiện chữa trị. Trong thời điểm dịch nCoV đang lây lan rộng, công việc và của Á hậu cũng bị ảnh hưởng nhiều. Vì làm việc ở trung tâm tin tức VTV24 của Đài truyền hình Việt Nam, cô vẫn bận rộn ghi hình và sản xuất các chương trình, đặc biệt là việc cập nhật bản tin về tình hình dịch nCoV hằng ngày cho khán giả. Do các sự kiện giải trí "đóng băng" nên thời gian này, Thụy Vân hoàn toàn tập trung vào công việc biên tập viên, MC cho VTV. Hết giờ làm, cô lại trở về nhà lo cơm nước cho chồng con.