Mới đây, nghệ sĩ Hồng Vân đăng tải những khoảnh khắc hạnh phúc của vợ chồng cô trong suốt hơn 33 năm gắn bó. Nữ diễn viên chia sẻ: "19.3 là một con số thân thiết. Năm nào cũng thật vui và hạnh phúc ba nhỉ. Riêng năm nay mọi thứ cũng vậy nhưng quy mô cực nhỏ vì tình hình chung ba hé. Thôi thì hẹn lại huynh đệ, bạn bè, anh chị em muộn lại một chút sau khi tiêu diệt xong dịch nhé. Cảm ơn tất cả tấm lòng của mọi người dành cho anh xã nhà em". Cô cũng gửi lời chúc mừng sinh nhật và bày tỏ tình yêu đối với ông xã Lê Tuấn Anh trong dịp sinh nhật lần thứ 52. "Còn riêng em chỉ mong chúng mình luôn là như vậy trong mọi hoàn cảnh nha chồng yêu. Chúc mừng sinh nhật ông xã", NSND Hồng Vân bày tỏ. Dòng trạng thái của nữ nghệ sĩ nhanh chóng thu hút sự quan tâm và chú ý của công chúng. Dưới bình luận, đông đảo nghệ sĩ như Hồng Đào, Bằng Cường, Nguyên Khang, Thúy Nga... và khán giả đã gửi lời chúc sinh nhật đến Lê Tuấn Anh. "Happy birthday ba Tuấn, mong ba thật nhiều , hạnh phúc để mãi là điểm tựa cho nhỏ bạn trăm công ngàn việc của em nhé", nghệ sĩ Hồng Đào bình luận. "Chúc mừng sinh nhật đại sư huynh, chúc anh vui khỏe, hạnh phúc và thành đạt bên chị Hồng Vân của em nhé", nghệ sĩ cải lương Ngọc Huyền nhắn nhủ. Bên cạnh đó, nhiều khán giả cũng thể hiện sự ngưỡng mộ trước tình yêu và hạnh phúc của vợ chồng Hồng Vân. Một tài khoản bình luận: "Vợ chồng cô chú là minh chứng sống cho việc người nghệ sĩ không đa tình và rất chung thủy. Vô cùng trân quý". "Anh chị là thần tượng của em từ ngày cả xã dắt díu nhau đi xem chung bộ phim trên màn ảnh rộng. Chúc anh có thật nhiều sức khỏe, niềm vui và thành công hơn nữa. Phải duyên phải nợ cách trở mấy vẫn quay về với nhau, đó mới gọi là yêu. Em ngưỡng mộ tình yêu đẹp của hai anh chị", một khán giả chia sẻ. Hồng Vân và Lê Tuấn Anh phải lòng nhau từ hồi học chung Nghệ thuật sân khấu. Vốn là cô gái cá tính mạnh, Hồng Vân yêu một cách nồng nhiệt nhưng khi hiểu nhầm Lê Tuấn Anh, cô chia tay một cách quyết đoán. Sau khi chia tay, Hồng Vân kết hôn với một kiến trúc sư, nhưng do nhiều bất đồng trong cuộc sống, nữ diễn viên quyết định ly hôn. Trong khi đó, Lê Tuấn Anh cũng có thời gian gắn bó rồi chia tay ca sĩ Phương Thảo. Trải qua sóng gió, Hồng Vân và Lê Tuấn Anh nhận ra cả hai vẫn còn duyên nợ và tình cảm dành cho nhau. Vì thế họ quyết định nối lại tình xưa bằng một đám cưới vào năm 2003. Sau nhiều năm gắn bó, cặp đôi hiện đang sống hạnh phúc trong sự ngưỡng mộ của nhiều người. Trên trang cá nhân, nghệ sĩ Hồng Vân thường xuyên bày tỏ tình cảm và dành cho chồng những lời có cánh. Bà mối của thể hiện sự biết ơn khi ông xã chấp nhận lui về hậu phương, tập trung cho nhà hàng và điều hành, định hướng cho sân khấu. Nữ nghệ sĩ cho biết chồng là một hậu phương cực kỳ vững chắc, luôn đứng ở phía sau bù lỗ cho sân khấu ở thời điểm khó khăn. Trước đó, Hồng Vân đăng tải hình ảnh cả hai chụp chung hơn 30 năm trước và nhắn gửi tình cảm: "Bao nhiêu cảm xúc ập về, mình đồng hành với nhau thật lâu rồi. Và sẽ còn lâu nữa ông xã nhé".