Cụ thể, giọng ca chia sẻ đoạn video thông tin về việc các nhà tài trợ ủng hộ khẩu trang cho bệnh viện chống mà anh và Vũ Hà là người đứng ra vận động. chia sẻ: “Lúc đầu mình nhận 200.000 khẩu trang do người em tên Sơn, đại diện các anh em doanh nhân tặng để phát cho người nghèo tại một số bệnh viện. Nhưng sau đó quản lý của mình báo lại rằng chính các bệnh viện khuyên mình hãy yêu tâm giao cho họ. Vì họ biết rõ nhất ai là người nghèo khó ra sao". Đàm Vĩnh Hưng cho biết lẽ ra anh và bạn thân sẽ đứng phát khẩu trang cho mọi người. Tuy nhiên, phía bệnh viện phản hồi rằng: “Vì Hưng và Vũ Hà đứng phát là sẽ náo loạn bệnh viện, khó lòng giữ được sự bình tĩnh của bà con, nên xin ghi nhận tấm lòng của hai nghệ sĩ. Mong hai bạn thông cảm và thấu hiểu tình hình lúc này” nên anh quyết định gửi lại cho bệnh viện. Đồng thời, cuối dòng trạng thái, nam ca sĩ tâm sự: “Đúng là không đơn giản như mình nghĩ, đành phải làm theo hướng dẫn của lãnh đạo từ ba bệnh viện mà chúng tôi dự định đến. Xin hẹn bà con ở một chuyến thăm hỏi khác nhé". Dòng trạng thái của Đàm Vĩnh Hưng được cho là cách nam ca sĩ đáp trả những bình luận nhắc nhở làm từ thiện của cư dân mạng. Một tài khoản bày tỏ quan điểm: “Hai anh luôn luôn vì những người kém may mắn, dù không có ai nhớ. Hai anh vẫn âm thầm đi làm, những trái tim ấm áp đầy tình người thầm lặng đây mà". “Biết nghĩ và sống cho người là tấm lòng cao thượng”, khán giả khác chia sẻ. Một tài khoản bình luận: “Xin ghi nhận tấm lòng của hai anh. Cầu mong mọi người bình an, cùng nhau vượt qua tâm bão -19”. Trước đó, trong một bài đăng thông báo việc phải hủy show vì ảnh hưởng của dịch , Đàm Vĩnh Hưng bị một cư dân mạng nhắc nhở về chuyện làm từ thiện. Đáp lại, nam ca sĩ thẳng thắn: “Mỗi người có cách làm khác nhau, không nhất thiết phải làm y chang nhau. Hưng có cách làm riêng của Hưng. Yên tâm nhé”. Đồng thời, cũng lên tiếng bảo vệ Mr. Đàm trên trang cá nhân, khẳng định nam ca sĩ là người làm từ thiện nhiều nhất. “Từ thiện đối với anh, mấy chục năm nay, anh đâu nói. Trừ khi việc lớn anh mới lên tiếng thôi. Cả tôi cũng vậy, lời thật mất lòng. Nhưng con nhà Phật, thấy không đúng là lên tiếng, mặc dù anh em ít có nói chuyện, trừ khi có công việc làm chung thì mới chào hỏi. Nên tôi thấy không đúng, thì phải lên tiếng ngay, chứ để mọi người hiểu lầm thì tội cho anh em đồng nghiệp", nữ ca sĩ viết.