Sở hữu khuôn mặt đáng yêu, cùng tố chất ngôi sao tiềm tàng, đã trở thành gương mặt mẫu nhí quen thuộc ở Mỹ từ năm lên 3 tuổi. Cô bé Lilo làm người mẫu cho hãng Ford lừng danh, xuất hiện trong hơn 60 quảng cáo trên màn ảnh nhỏ và trở thành “gương mặt thương hiệu” của hàng loạt nhãn hàng nổi tiếng. Sao nữ 8X cũng nhanh chóng bộc lộ tài năng diễn xuất thiên bẩm của mình khi bước chân vào con đường nghệ thật. 11 tuổi, cô đã "quậy" tưng bừng trên màn ảnh với . Bằng gương mặt lém lỉnh, thơ ngây cùng đôi mắt thông minh, lanh trí, cô bé đến từ New York đã hóa thân xuất sắc thành cặp chị em sinh đôi Hallie Parker và Annie James. Tác phẩm “làm mưa làm gió” trên màn ảnh và lần đầu tiên, Lindsay Lohan được khán giả nhớ mặt gọi tên thay vì nhầm lẫn với cô bé xinh xắn nào đó xuất hiện trên sóng truyền hình. Sau , cô tiếp tục khẳng định bản thân là một tài năng không đợi tuổi thông qua các tác phẩm tuổi teen khác như: rồi chạm đến đỉnh cao diễn xuất với và đặc biệt là (2004) - tác phẩm học đường kinh điển của màn ảnh xứ cờ hoa… Ở tuổi 18, Lindsay Lohan đã “bỏ túi” gia tài phim ảnh đồ sộ. Không chỉ giúp khẳng định tài năng ở Hollywood, loạt tác phẩm kể trên đưa Lilo trở thành hình mẫu của hàng triệu cô cậu tuổi “mực tím” và danh xưng “nữ hoàng tuổi teen” cũng từ đó mà ra. Ngôi sao 8X được truyền thông và khán giả săn đón khắp nơi, hình ảnh cô tràn ngập trên mặt báo, truyền hình, áp phích quảng cáo và len lỏi đến phòng ngủ của không ít cô cậu học trò mới lớn. Cùng với sự nghiệp diễn xuất liên tục thăng hoa, nhan sắc của Lindsay Lohan ở thời kỳ này cũng trở nên rực rỡ, hấp dẫn nhất. Trong mỗi khung hình, góc máy, ngôi sao trẻ hớp hồn người xem bằng đôi mắt xanh hun hút, nụ cười ngọt ngào cùng bờ môi gợi cảm. Ở Lindsay Lohan có thần thái rạng rỡ, căng tràn sức sống của tuổi đôi mươi, có sự hồn nhiên, thơ ngây nhưng cũng phảng phất nét gợi cảm đầy cám dỗ. Với sự tài năng, thông minh lại sở hữu nhan sắc thuộc hàng mỹ nhân, người ta cứ nghĩ Lindsay Lohan sẽ là một ngôi sao sáng giá trong tương lai. Thế nhưng, thời kỳ huy hoàng ấy sớm vụt tắt, thay vào đó là một Lindsay Lohan đầy nổi loạn, điên cuồng kéo sự nghiệp xuống đáy vực thẳm... Chạm đỉnh danh vọng ở tuổi đuôi mươi, Lindsay Lohan không vì thế mà đắm chìm trong dư vị ngọt ngào của hào quang. Đằng sau một ngôi sao tài năng, xinh đẹp, Lilo phải chịu đựng sự soi mói quá đà của dư luận, chấp nhận việc bị so sánh với hàng tá nghệ sĩ cùng trang lứa và áp lực trở thành một ngôi sao toàn vẹn. Cô từng thẳng thắn thừa nhận: “Đừng mộng tưởng rằng là viên ngọc không tì vết. Hãy thử đứng ở vị trí của tôi xem áp lực lớn đến nhường nào”. Những áp lực ấy khiến Lindsay Lohan dần sa vào ăn chơi, nghiện ngập và bắt đầu có những bước đi loạng choạng trong nghệ thuật. Kể từ (2007) trở đi, sự nghiệp diễn xuất của mỹ nhân sinh năm 1986 bắt đầu tuột dốc không phanh. Cô “tra tấn” khán giả bằng lối diễn xuất hời hợt, những cảnh phim thiếu chiều sâu và gương mặt nghèo nàn cảm xúc. Lindsay Lohan cũng bắt đầu mất điểm trong giới làm phim bởi căn bệnh ngôi sao khó chữa. Cậy là tên tuổi đang nổi đình đám, mỹ nhân đến từ New York vô tư vắng mặt nhiều buổi trên phim trường , khiến những ngôi sao kỳ cựu như Jane Fonda hay phiền hà vì phải chờ đợi. Thậm chí, thái độ thiếu chuyên nghiệp của Lilo đã khiến một nhà sản xuất phim viết thư chỉnh đốn. Chuyện nữ diễn viên đi muộn, bỏ quay, quên thoại… xảy ra trên phim trường như cơm bữa. Thay vì dành thì giờ để trau dồi kỹ năng diễn xuất, Lindsay Lohan “đốt” thời gian và tiền bạc vào những bữa tiệc tùng thâu đêm suốt sáng. Cũng từ năm 2007, Lindsay Lohan bắt đầu chuỗi ngày “vào tù ra tội”. Ở tuổi 21, mỹ nhân phim đã bị còng tay về đồn cảnh sát vì lái xe khi say xỉn. Cô trải qua chuỗi ngày cai nghiện rượu rồi lại bị bắt vì gây tai nạn, tàng trữ cocaine và trở lại trại cai nghiện. Những tháng ngày sa ngã của Lilo cứ thế lặp đi lặp lại không hồi kết. Chỉ trong 6 năm (từ 2007 đến 2013), Lindsay Lohan từ “nữ hoàng tuổi teen” thành cái tên tai tiếng bậc nhất Hollywood đồng thời là nhân vật “nhẵn mặt” tại đồn cảnh sát, trung tâm cai nghiện, nhà giam. Cô hết vướng rắc rối vì lái xe gây tai nạn, sử dụng ma túy, nghiện ngập rượu lại khốn đốn vì ăn trộm nữ trang, vi phạm lệnh quản chế, khai gian… Những bức ảnh phờ phạc, hốc hác vì chơi bời được chụp ở đồn cảnh sát khiến nhiều người không khỏi sửng sốt, tiếc nuối cho tài năng vốn có tương lai rộng mở. Trong khoảng thời gian tù tội, gia đình không những không trở thành chỗ dựa vững chắc để giúp Lindsay Lohan làm lại cuộc đời mà còn lợi dụng những bê bối của cô để trục lợi. Bà Dina Lohan, mẹ ruột kiêm quản lý của Lilo từng có ý định phơi bày những bức ảnh đời tư đáng xấu của con gái trước truyền thông. Dina cũng ra mắt show thực tế nhằm mượn danh nữ diễn viên để thu hút sự chú ý. Dẫu vậy, chương trình phần lớn tập trung vào bà Dina, con gái Ali. sau đó nhận những lời chê thảm hại từ truyền thông lẫn khán giả. Nhiều người không khỏi xót xa cho Lilo khi đang trải qua chuỗi ngày tăm tối nhất bằng sự thờ ơ của gia đình và làn sóng căm ghét từ công chúng. Cùng với sự nghiệp chạm đáy, nhan sắc của “nữ hoàng tuổi teen” thuở nào cũng lụi tàn, héo úa đến kinh ngạc và phải nhờ cậy đến . Những tưởng hàng loạt cuộc “trùng tu” nhan sắc sẽ giúp Lindsay Lohan “tái sinh” lại vẻ đẹp tuổi đôi mươi và vực dậy sự nghiệp nghệ thuật đã tan thành mây khói, thế nhưng, chúng lại khiến cô sở hữu một gương mặt kỳ quái, cứng đơ và già hơn tuổi thực gấp nhiều lần. Gác lại quá khứ đáng quên, năm 2014, Lindsay Lohan quyết định rời xa Hollywood hào nhoáng, xa những buổi tiệc tùng thác loạn và những lời rủ rê của đám bạn ham vui. Cô chuyển về New York sống cùng gia đình, tìm lại cảm gác bình yên sau chuỗi ngày chống chọi với những lời đàm tiếu, soi mói, chê bai. Khoảng thời gian tĩnh lặng ở New York tiếp nguồn năng lượng tích cực thôi thúc Lilo làm lại từ đầu. Cô nhanh chóng chuyển đến London (Anh) tìm kiếm cơ hội nghề nghiệp mới và cuộc sống bình yên mà bản thân hằng khao khát. Người đẹp hoạt động nghệ thuật tại Anh một thời gian trước khi bận rộn chu du Thổ Nhĩ Kỳ, tất bật với việc ở Hy Lạp và ổn định cuộc sống riêng tận Dubai. Khép lại những mối tình tai tiếng, chóng vánh trong quá khứ, Lindsay Lohan tìm thấy tình yêu mới bên doanh nhân kém tuổi Egor Tarabasov và nhanh chóng đính hôn vào năm 2016. Hạnh phúc chưa được bao lâu, khắp mặt báo lại ngập tràn hình ảnh sao phim bị hôn phu hành hung một cách thô bạo trên bãi biển Hy Lạp. Người này thậm chí không ngừng đánh đập, dọa giết Lilo trong căn hộ cả hai sống chung đến mức hàng xóm phải báo cảnh sát. Sau những bẽ bàng, tủi nhục phải chịu đựng, mỹ nhân 8X quyết định chấm dứt cuộc tình này. Nhiều năm qua, “cô nàng lắm chiêu” chuyển đến sống ở Dubai và nhanh chóng phải lòng mảnh đất hoa lệ này, nơi cô không phải sợ sệt với cánh săn ảnh, không bị soi mói bởi những tờ báo lá cải và nhận được sự yêu quý từ công chúng. Vài năm trở lại đây, Lindsay Lohan bắt đầu nuôi ý định trở lại Hollywood với nỗ lực kiếm tìm lại hào quang đã lỡ vuột mất sau những năm tháng lang bạt khắp nơi. Trong cuộc phỏng vấn với hồi tháng 6.2018, mỹ nhân 34 tuổi bày tỏ quyết tâm làm lại từ đầu. Lindsay Lohan khẳng định cô sẽ dùng thành công để đáp trả những quan niệm sai lầm của người khác về mình. Đến nay, Lindsay Lohan vẫn đang nỗ lực chứng minh tuyên bố hùng hồn đó. Đầu năm 2019, cô tái xuất với chương trình thực tế riêng của tên gọi . Dẫu không đem về thành công như mong đợi song chương trình phần nào cho thấy nỗ lực trở lại của kiều nữ nức tiếng một thời. Trong khoảnh khắc đếm ngược đến giao thừa vừa qua Lilo đã tiết lộ kế hoạch năm 2020 của mình. Người đẹp nói rằng cô dự định sẽ quay trở lại Mỹ lần nữa với một dự án mới. Cô hiện cũng đang quản lý sự nghiệp âm nhạc cho em gái Ali Lohan. Ngôi sao tuổi teen đình đám một thời thổ lộ rằng bản thân muốn tập trung vào những thứ mình đam mê và những mục tiêu phải đạt được trong đời.