Chương trình tập 593 với sự tham gia của Lưu Trạch Đông (26 tuổi). Ngay khi vừa xuất hiện, anh khiến khán giả cười nghiêng ngả với lời chào: "Cảm ơn mọi người đã có mặt ở đây để xem hành trình thoát ế của em. Em sinh năm 1994, mạng hỏa, rất phù hợp với mạng thổ và mạng mộc. Quê em ở huyện Cần Giờ, nơi có nhiều khỉ nhất TP.HCM". Trạch Đông cho biết anh hiện đang và chứng khoán. Lời giới thiệu ngắn gọn và súc tích của chàng trai khiến ông mai Quyền Linh hoang mang: "Em coi bói luôn đó hả?". Sau khi đồng ý với Quyền Linh, Trạch Đông cho biết anh đã chuẩn bị rất kỹ cho công cuộc "rước nàng về dinh" trước khi tham gia chương trình. Anh tiết lộ mình rất mê gái đẹp nhưng chưa từng quen cô gái nào trước đó vì dành thời gian tích luỹ tiền bạc để cưới vợ. Chàng trai 26 tuổi thậm chí còn không chia sẻ về khuyết điểm của mình. Anh cho biết lý do vì sợ bạn gái nắm được "gót chân Achilles" khiến anh mất tự tin, nên muốn biết thì tự tìm hiểu. Phía bên này hàng rào, cô giáo tiểu học Nguyễn Thị Bé Ngọc (27 tuổi, An Giang), người được mai mối cho Trạch Đông, chỉ biết câm nín với sự "lầy lội" của chàng trai. Nếu chàng trai có phần "ngổ ngáo" với những phát ngôn gây cười thì Bé Ngọc lại đĩnh đạc và khá nghiêm túc trong bộ áo dài giáo viên. Về ngoại hình, cả hai khá đẹp đôi nhưng đang gặp vấn đề về khoảng cách. MC Quyền Linh hài hước tư vấn: "Cần Giờ và An Giang đều qua phà nên chắc hai đứa này hợp phà, nhưng đi thăm nhau chắc cũng phải từ... sáng đến tối". Nói sâu hơn về lý do ế của Trạch Đông, chàng trai thích ngắm nhìn những cô gái đẹp, NSND Hồng Vân và Quyền Linh thêm một lần nữa hoang mang. Anh tiết lộ mình có phần không may mắn khi có điều kiện tiếp xúc với giới nữ ở phòng gym, công ty bất động sản nhưng toàn đụng... "hoa đã có chủ". Trường hợp còn độc thân thì mặt không được xinh xắn lắm nên không vừa ý mình. Trạch Đông cũng cho biết, anh đăng ký chương trình này với tiêu chí chọn bạn gái phải da trắng, mặt xinh và đoán chắc Bé Ngọc cũng đáp ứng được điều đó. Trái lại, cô giáo tiểu học lại chỉ quan tâm đến tâm hồn, cách quan tâm bạn gái hơn là ngoại hình của chàng trai. Khi hàng rào hoa hé mở để cặp đôi lần đầu chạm mắt, Trạch Đông khá bất ngờ: "Bạn gái như bước ra từ trong truyền thuyết, đúng với tiêu chí "da trắng mặt xinh" mà em đăng ký". Đó chính là lý do một chàng trai lanh lợi, thích "cà khịa" ông mai bà mối lại hoàn toàn "đóng băng" trước bạn gái. Trạch Đông liên tục để NSND Hồng Vân và Quyền Linh "nhắc tuồng" để màn hẹn hò diễn ra tốt đẹp. Đàng trai còn tự tin hát rap để ngỏ lời với bạn gái: "Cuối năm anh qua nhà em, ba anh hứa mang theo trầu cau. Mẹ anh cũng hứa rồi, ý em sao, cưng ơi?" khiến cả trường quay bật cười. Trước đó, phía gia đình của Trạch Đông cũng dành những lời "có cánh" cho bạn gái để anh có thêm động lực bấm nút hẹn hò. Ở giây phút quyết định, Trạch Đông và Bé Ngọc đã quyết định cùng nhấn nút hẹn hò, trao cho nhau cơ hội tìm hiểu trước sự ủng hộ của khán giả.