Mới đây, trong tập phát sóng mới nhất của chương trình với thử thách nói thật trước máy phát hiện nói dối, Ninh Dương Lan Ngọc bị thách đố bằng những câu hỏi liên quan đến chuyện tình cảm. Khi Gin Tuấn Kiệt "cà khịa" đàn chị: "Chị Ngọc ơi chị có thích một chàng trai tên Hiếu không?". Hiếu là tên thật của ca sĩ . Lan Ngọc lập tức trả lời "không" một cách dứt khoát. Thế nhưng, tín hiệu từ máy phát hiện nói dối cho thấy nữ diễn viên đã không trả lời thành thật khiến cô bị điện giật mạnh. Lan Ngọc phải ngại ngùng lấy tay che miệng còn các đồng nghiệp thì được trận cười hả hê. Trường Giang chớp lấy cơ hội để trêu chọc nữ diễn viên: "Tức là Gin hỏi Ngọc có thích Hiếu không, Ngọc nói không tức là nói dối. Chắc chắn có thích Hiếu, nhưng là Hiếu nào?". Nữ diễn viên giả vờ nũng nịu và trả lời: "Hồ Quang Hiếu" và còn hát ca khúc của nam ca sĩ. Trong khi các nghệ sĩ vẫn bật cười thì nam MC đỡ lời: "À vậy chắc là mê nhạc của Hồ Quang Hiếu". Để trả đũa đàn em, Lan Ngọc đã trêu chọc chuyện tình cảm của Gin Tuấn Kiệt khi đặt ra câu hỏi: "Nếu giữa và chị, em sẽ chọn yêu người nào?". Nam diễn viên không chút ấp úng hay ngượng ngùng ở câu hỏi này. Anh chia sẻ: "Nếu xét theo gu thì em thích kiểu có da có thịt hơn, kiểu giống như chị Dạ, chị Puka nè". Dù vậy, máy nói dối vẫn khiến anh bị điện giật và Trường Giang cho rằng đó là nói dối. Phản bác lại lời nam MC, Lan Ngọc cho rằng việc Gin Tuấn Kiệt bị giật điện chỉ là đang diễn: "Mọi người phải coi lại ánh mắt ở đoạn này. Kiểu của Gin là trời ơi giật chưa, sao chưa có luôn... người bị giật thiệt phải bị văng ra giống như Phát vậy đó". Những màn tấu hài của các nghệ sĩ khiến khán giả được trận cười sảng khoái. Sau khi chương trình lên sóng, khán giả bày tỏ sự thích thú trước việc Lan Ngọc bị phát hiện thích chàng trai tên Hiếu và liên tục bình luận tên ca sĩ Chi Dân. Được biết, Lan Ngọc và Chi Dân là cặp đôi thu hút sự quan tâm của dư luận khi liên tiếp bị cộng đồng mạng tung bằng chứng hẹn hò thông qua hình ảnh cùng check-in tại một địa điểm, nắm tay khi đi nước ngoài… Ngày 14.2 vừa qua, diễn viên Lan Ngọc khoe ảnh được tặng bó to nhân ngày Lễ tình nhân. Đáng chú ý, không gian nữ diễn viên chụp ảnh được người hâm mộ phát hiện có nhiều điểm chung với căn hộ của Chi Dân. Gần đây nhất, trong dịp sinh nhật của nữ diễn viên, Chi Dân đăng bức ảnh ôm bó hoa hồng, lịch lãm trong bộ trang phục tông trắng trên trang cá nhân. Dù không nhắc đến người tặng nhưng fan liên tục để lại bình luận cho rằng nam ca sĩ đi dự tiệc mừng tuổi mới bạn gái. Trùng hợp Lan Ngọc cũng đăng tải ảnh diện váy trắng xung quanh ngập tràn quà tặng, có cả bó hoa của những người yêu mến mình. Tuy nhiên, mặc những lời đồn đoán cùng những lần bị bắt gặp xuất hiện cùng nhau, cả hai vẫn chưa chính thức công khai chuyện tình cảm. Dù vậy, người hâm mộ vẫn nhiệt tình ủng hộ cặp đôi.