Maitland Ward là "bom sex" có tiếng ở xứ cờ hoa vì không chỉ được biết đến với khiêu dâm, trước đó cô còn dấn thân sang cả mảng phim truyền hình Mỹ. Thế nhưng mới đây, ngày 22.4 (giờ địa phương), truyền thông Mỹ "dậy sóng" trước thông tin cựu ngôi sao phim truyền hình này bị bạn diễn tố ăn quỵt tiền công trên 270.000 USD (trên 6,3 tỉ đồng). Thông tin sao phim khiêu dâm bị tố "bóc lột" đồng nghiệp ban đầu được trang tin xác nhận, sau đó được và nhiều trang báo khác dẫn lại. Những trang này cũng đã liên hệ với chân dài này để hỏi thêm thông tin vụ việc. Theo nhiều nguồn tin xác thực, Maitland Ward bị một nữ diễn viên phim khiêu dâm vốn là bạn diễn của cô và một nhà quay phim khác cùng nhau tố cô với phía báo chí khiến cho vụ việc sau đó lan nhanh trên các mặt báo. Được biết, họ cùng làm việc với nhau từ tháng 7.2017, chủ yếu là để sản xuất và theo nhấn mạnh của , mối quan hệ "ngoài luồng" giữa Maitland Ward và cô diễn viên kia khá thân thiết. Qua lại được một thời gian, mối quan hệ của họ đổ bể và cặp đôi trên đã tố cáo "bom sex" sinh năm 1977 là ăn chặn công sức lao động của họ. Năm 2018, Maitland Ward thực hiện một hợp đồng thỏa thuận lao động giữa nữ diễn viên cùng với tay máy nọ, theo như tiết lộ từ phía cựu diễn viên phim truyền hình ăn khách chủ yếu là để quay phim khiêu dâm. Từ khi mối quan hệ giữa hai nữ diễn viên phim người lớn lục đục, thỏa thuận giữa họ cũng từ đó chìm vào quên lãng, nhấn mạnh. Kênh này đồng thời cũng cho biết thêm rằng Maitland Ward hiện vẫn còn giữ số tiền theo như hợp đồng năm xưa. Mặc dù vụ việc được phanh phui chỉ trong một thời gian ngắn thế nhưng đến hiện tại câu chuyện "bom sex" xuất thân từ California (Mỹ) được lan truyền với tốc độ chóng mặt trên các mặt báo Mỹ. Được biết, vụ việc vẫn chưa được đưa ra tòa án và đôi bên vẫn cãi lý qua lại thông qua truyền thông. Không lâu sau khi vụ việc bị phát giác, đã liên lạc với Maitland Ward để hỏi thêm tình hình bên trong và câu trả lời của ngôi sao chương trình sitcom khiến bạn đọc bất ngờ. Cô tiết lộ: "Tôi không hề gặp mặt hay còn làm việc chung với tôi từ tháng 6.2019. Thời gian trước đó nữa, họ đã được trả tiền theo hợp đồng và được khuyến khích để sáng tạo tiếp tục các nội dung và chia sẻ trên nền tảng trả phí của chúng tôi. Câu chuyện bán video đó đã chấm dứt. Tôi quyết định ra hoạt động đóng phim solo cũng từ tháng 6.2019, lâu lắm rồi không hợp tác với hai người đó hay bất cứ ai khác có liên quan đến vụ cáo buộc này". "Trả đũa" những gì mà đồng nghiệp cũ bỗng nhiên "giáng" xuống cho mình, cô cay cú: "Thực tế là những người bạn rất lâu không gặp đó bỗng nhiên cáo buộc tôi là thứ dối trá và vô đạo đức". Đồng thời phía người đẹp hiện vẫn đang hoạt động trong ngành công nghiệp phim porn nhắc nhở mọi người: "Tôi nhận thấy hành động của họ như hiện tại là rất đáng ngờ, còn cáo buộc kia thì được phát đi trong khi vụ việc giữa chúng tôi đã ngã ngũ từ hai năm trước. Điều này cảnh báo với tất cả những ngôi sao phim người lớn rằng hãy cẩn thận hơn đối với những kẻ xa lạ mà bạn làm việc cùng. Tức bất kỳ những kẻ nào có khả năng đặt điều dối trá và cố moi tiền của bạn bằng mọi thủ đoạn". Được biết, trước khi chuyên tâm theo đuổi sự nghiệp cho đến nay, "bom sex" Maitland Ward từng nổi danh với nhiều dự án phim truyền hình Mỹ từ đầu thập niên 1990 đến đầu những năm 2000. Rời chốn xô bồ không dành cho mình, cô lao vào đường tình ái, kiếm thêm thu nhập bằng nghề hóa trang nhân vật tại các sự kiện giải trí. Maitland Ward cũng từng theo học nghề viết kịch bản tại New York. Theo như cập nhật mới nhất từ , trang này cho biết Maitland Ward chỉ coi mọi thứ như một "trò đùa" rẻ tiền.