Mới đây, cộng đồng mạng lan truyền dòng trạng thái của , học trò Hồ Hoài Anh tại cuộc thi liên quan đến việc cô bị bạn trai cũ gửi clip nhạy cảm cho mọi người. Cụ thể, Hà Thu viết: “Ngày hôm nay chắc sẽ có nhiều người nhận được clip sex của tôi. Tôi không ngại khi nói ra vấn đề này. Và tôi cũng nói người gửi clip cho các anh chị, các bạn... là bạn trai cũ của tôi. Các bạn làm ơn giúp tôi không phát tán clip ra bên ngoài. Và giúp tôi gửi những hình ảnh tin nhắn các bạn nhận được để tôi đưa công an vào cuộc". Sau đó, nữ ca sĩ xóa dòng trạng thái này và chia sẻ bài viết mới. Cô cho biết bản thân bị nhiều người nghi ngờ về chuyện cố tình tạo scandal để đánh bóng tên tuổi. Về việc này, học trò Hồ Hoài Anh thẳng thắn: “Tôi xin trả lời là tôi không ra MV, cũng không có nhu cầu nổi tiếng. Status tôi đăng lên để cảnh báo trước những việc sắp xảy ra với tôi và những người không liên quan nhưng bị ảnh hưởng theo. Để đến lúc không may clip bị phát tán thì mọi người lại bỡ ngỡ rồi hỏi tôi, nên tôi đăng để báo động trước với mọi người”. Dòng chia sẻ của Hà Thu lập tức nhận được sự quan tâm của dư luận. Nhiều bạn bè, đồng nghiệp gửi lời động viên đến nữ ca sĩ. Một tài khoản viết: “Em ơi mạnh mẽ và bản lĩnh như em luôn vậy nhé. Chứ chim lợn hay chim sẻ thì muôn nơi, quá đông và nguy hiểm em ạ". “Cố gắng lên em. Khổ thân, hồng nhan bạc phận, gặp toàn người khốn nạn quá", một người bạn chia sẻ. Cư dân mạng khác bày tỏ quan điểm: “Không sao chị ơi, những người thật lòng với chị luôn hiểu, người lạ làm sao mà biết được, kệ họ đi chị. Cố gắng vượt qua chị nhé". Tuy nhiên, cũng có không ít ý kiến cho rằng cô đang cố tình tạo scandal để gây chú ý. Liên hệ với Hà Thu, cô cho biết thời điểm này, clip nhạy cảm của cô chưa bị phát tán rộng rãi. Nữ ca sĩ tâm sự cô không muốn chia sẻ nhiều về vụ việc vì sợ bị nói dùng scandal để nổi tiếng. “Tôi chỉ thấy mệt mỏi vì gia đình bị ảnh hưởng và những người không liên quan bị ảnh hưởng, chứ tôi không sợ lộ clip. Vì chuyện quan hệ với bạn trai là bình thường mà. Công lý sẽ đứng về phía người đúng", nữ ca sĩ thẳng thắn. Hà Thu từng thuộc đội tại cuộc thi Còn nhớ thời điểm tham gia cuộc thi, nữ ca sĩ gây tranh cãi vì có thái độ thiếu tôn trọng với ca sĩ đàn chị khi nói rằng “không biết Đông Nhi là ai" dù cô hát ca khúc của bà xã Ông Cao Thắng. Sau đó, học trò Hồ Hoài Anh tiếp tục đáp trả thách thức dư luận: “Đông Nhi không phải là Idol (thần tượng) của mình thì việc mình không biết gì về chị ấy là sai sao? Hay là mình bắt buộc phải biết về chị ấy?”. Phát ngôn này khiến cô nhận lấy không ít “gạch đá" từ dư luận.