Trên trang cá nhân, Midu gây chú ý khi đăng tải dòng trạng thái chia sẻ về những ngày tại Đà Lạt. Trong khoảng thời gian này, người đẹp dành thời gian nấu ăn, chăm sóc cây cối và chia sẻ: “Thật sự lâu rồi mới có một dịp như vậy, một tháng được sống hoàn toàn theo ý nguyện của mình, không trang điểm, không cần ăn diện quá chỉn chu, không phải gặp gỡ quá nhiều người và quan trọng nhất là được sống gần gũi với thiên nhiên”. chia sẻ trước đây, khi sống tại TP.HCM, cô cũng gần như không trang điểm nhiều, ngoại trừ những lúc tham dự các sự kiện. Tuy nhiên, những ngày trên Đà Lạt đối với cô là thiên đường, vì cả tháng hoàn toàn không phải sửa soạn, chỉ chú trọng vào việc ăn uống và dưỡng da. “Tôi rất trân trọng những ngày như vậy, nó giúp tôi thấy thoải mái, cân bằng và được là chính mình. Đôi khi tôi từng nghĩ, nếu không phải là nghệ sĩ chắc sẽ thoải mái lắm, không phải trang điểm, thích mặc gì thì mặc, lại không ai soi mói dòm ngó hay đặt điều thị phi về mình nữa. Nhưng như vậy vốn không phải là cuộc sống của tôi hiện tại rồi”. Cuối dòng trạng thái, diễn viên bày tỏ quan điểm: “Nên khi tỉnh mộng, chúng ta vẫn phải sống với cuộc sống vốn có của mình, chỉ là học cách trân trọng tự nhiên, giữ vững bản thân giữa muôn điều hỗn tạp của cuộc sống này. Vì mỗi người đều có một khu rừng bên trong tâm hồn của mình”. Bài viết của Midu nhận về hơn 7.400 lượt thích và hàng trăm bình luận. Nhiều khán giả bày tỏ sự đồng tình trước những chia sẻ của nữ diễn viên đưa ra. Một tài khoản nêu quan điểm: “Đã là nghệ sĩ thì phải đánh đổi sự tự do, thoải mái thôi mà. Đôi khi cần một dịp như thế này để thư giãn. Cũng như người có gia đình rồi thì lâu lâu vẫn muốn có vài ngày tự do ấy". “Đôi khi cuộc sống này ít ai nhận ra được điều hạnh phúc nhất lại là những điều bình dị nhất. Em thật sự là cô gái có tâm hồn đẹp", tài khoản khác chia sẻ. Một người xem cho hay: “Em là cô gái bé nhỏ và đáng yêu. Hãy cứ là em và luôn hòa nhập nhưng không hòa tan trong giới showbiz em nhé". Trước đó, trong những ngày cách ly xã hội, Midu lên Đà Lạt để nghỉ ngơi. Diễn viên cho biết những ngày sống tại đây giúp cô có nhiều bài học bổ ích, hiểu thêm nhiều ý nghĩa của cuộc sống, giá trị của sức khỏe và sinh mệnh. Midu không bàn quá nhiều về việc dịch ảnh hưởng đến cuộc sống của mình bởi theo Midu, trong giai đoạn này, ai cũng phải trải qua những khó khăn. Cô bày tỏ quan điểm cá nhân: “Thôi thì mọi việc đến trong cuộc sống của chúng ta đều có lý do của nó, thay vì đau khổ buồn chán, hãy an vui chấp nhận và vượt qua”.