Trên trang cá nhân, gây chú ý khi đăng tải bảng điểm với thành tích học tập kém. Kèm theo đó, chân dài viết: “Kiếp này coi như bỏ". Cụ thể, trong học kỳ, các môn học của người đẹp sinh năm 2000 đều xếp hạng F (thang điểm thấp nhất). Ngay cả điểm chuyên cần của cô cũng là con số 0. Được biết, Lương Thùy Linh nổi tiếng là một trong những chân dài sở hữu thành tích học tập ấn tượng khi thi đậu vào Đại học Ngoại thương Hà Nội và có điểm IELTS 7.5. Vì vậy, kém của chân dài khiến nhiều người không khỏi hoang mang. Tuy nhiên sau đó, Lương Thùy Linh đã chia sẻ sự thật trên trang cá nhân và cho biết đây chỉ là trò đùa. Người đẹp giải thích bảng điểm kém mà cô đăng tải trước đó là kết quả của học kỳ cô đã bảo lưu. Thời điểm đó, không đến trường hay tham gia bất kỳ môn học nào. Đồng thời, Lương Thùy Linh cũng chia sẻ: “Học kỳ trước bảo lưu ý mà. Ăn liền từng đó con F chắc mẹ đuổi cổ khỏi nhà". Điều này khiến người hâm mộ thêm phần an tâm hơn. Đồng thời, trong bảng điểm mới được Lương Thùy Linh đăng tải, nhiều người không khỏi trầm trồ trước thành tích học tập ấn tượng của người đẹp 20 tuổi. Trong số 7 môn mà mỹ nhân gốc Cao Bằng theo học, có tới 5 môn học cô đạt điểm A, thậm chí có môn đạt mức 9,4. Chưa dừng lại ở đó, điểm trung bình học kỳ của Lương Thùy Linh cũng cán mốc 8,63 (nếu tính thang điểm 10) và 3,82 (nếu tính thang điểm 4). Điều đó giúp người đẹp đạt được loại xuất sắc. Lương Thùy Linh được biết đến là một hoa hậu sở hữu nhan sắc xinh đẹp cùng thành tích học tập ấn tượng. Chân dài từng tâm sự việc bản thân luôn xây dựng chiến lược rõ ràng cho từng mục tiêu đề ra và không nề hà thử thách đã giúp cô từng bước trở thành một học sinh xuất sắc trong những năm ngồi trên ghế nhà trường, thi đỗ vào hàng đầu cả nước. “Khi mình chủ động mọi thứ thì cũng là lúc mình cảm thấy tự tin và sẵn sàng đương đầu với mọi khó khăn. Việc gì cũng phải học từ những điều nhỏ nhất và “học” làm hoa hậu cũng vậy", cô chia sẻ. Người đẹp nhấn mạnh rằng cô luôn cố gắng để trở thành phiên bản tốt hơn của mình mỗi ngày. Đối với cô thì sự cầu tiến, tinh thần lăn xả, ham học hỏi, không nề hà thử thách và một chiến lược rõ ràng là những hành trang mà người đẹp luôn mang bên mình.