Trong mùa dịch Covid-19, với những quy định mới nhất về việc cấm tụ tập, hạn chế người dân ra đường, nghệ sĩ Bình Tinh cho biết cô chỉ ở nhà trong suốt mấy tháng qua. Con nuôi Kim Tử Long buồn bã tâm sự: “Sân khấu như nước, còn nghệ sĩ là cá. Nếu không được hoạt động, ai cũng sẽ thoi thóp vì không được vùng vẫy, bơi lội tung tăng”. cho rằng là biện pháp đúng đắn, cần thiết nhất thời điểm hiện tại, vì vậy để khán giả không quên nghệ sĩ, khá nhiều nghệ sĩ cải lương nhớ nghề cũng tự livestream hát phục vụ, giao lưu với người hâm mộ. “Ba tháng qua không được đi diễn, tôi thường livestream hai lần trong một tuần, chủ yếu lên giao lưu cho khán giả không quên mặt mình. Tôi cầm micro hát khán giả nghe, nói chuyện với mọi người, sau đó bán thêm một số mặt hàng xách tay kiếm tiền mua sữa cho con. Người nghệ sĩ thèm hát quá thì đành vậy. Thời gian tới nếu có thông tin đi diễn lại, tôi sẽ hát một vở tuồng cho đã cơn thèm”, cô thổ lộ. Bán hàng online giữa thời dịch , Bình Tinh được nhiều bạn bè đồng nghiệp và khán giả ủng hộ nhiệt tình. Cô cho biết gia đình không đến nỗi khó khăn vì nhiều năm qua Bình Tinh và chồng luôn làm và tích cóp vì con gái. “Tôi ở nhà cả ngày, nếu ngồi thụ động không làm gì, tôi cảm thấy rất bứt rứt. Tôi không đi hát, phải tìm cái này cái kia làm để có thêm thu nhập. Chồng là người đồng cam cộng khổ với tôi nhiều năm trời và giờ vẫn vậy. Tôi và anh thường tất bật lấy hàng, vận chuyển hàng hóa cho khách hàng”. Đồng thời, con gái nuôi mong dịch bệnh chóng qua, để anh em nghệ sĩ và các ngành nghề khác hoạt động bình thường trở lại: “Nghề hát phụ thuộc vào kinh tế của khán giả. Nếu công chúng không thoải mái thì đâu ai bỏ tiền mua vé xem hát hoặc giải trí. Dịch bệnh hết thì sân khấu mới sáng đèn trở lại”. Trong khoảng thời gian tạm ngưng hoạt động, cả gia đình Bình Tinh cùng quây quần theo dõi . Chương trình có sự góp mặt của nữ nghệ sĩ trong vai Hảo, cô nàng từ nhỏ chỉ biết ăn học, không hề động tay vào việc nhà nhưng phải sống chung với mẹ chồng khó tính. Trong cuộc sống “chung đụng”, Hảo liên tiếp gặp phải những tình huống “cười ra nước mắt” để tìm cách hòa thuận với cha mẹ, các em chồng trong nhà. Nói về nhân vật, Bình Tinh cho biết Hảo khác xa với cô ở ngoài đời: “Vợ chồng tôi không sống cùng ba mẹ chồng nên khá thoải mái và tự do. Gia đình chồng ở quê rất thông cảm, hiểu được tính chất công việc thường xuyên đi diễn của tôi. Nếu xét về “công dung ngôn hạnh”, tôi thua xa các chị em khác bởi tôi như người đàn ông, thích kiếm tiền hơn. Hai vợ chồng cũng thường đi hát và không ai giỏi về khoản nấu nướng”. gồm 2 phần, phần đầu là phim sitcom gợi mở tình huống xảy ra trong gia đình, phần hai là talkshow giải quyết tình huống. Chương trình có sự tham gia của các diễn viên hài như: nghệ sĩ Trung Dân, nghệ sĩ Thanh Thủy, Phi Phụng, Hoàng Mèo, Bình Tinh, Kiều Ngân, , Hữu Đằng, bé Thanh Ngọc… và nhiều chuyên gia tư vấn, luật sư nổi tiếng.