bất ngờ chia sẻ loạt hình ảnh của cháu gái chụp trong khu cách ly. Khoảnh khắc ghi lại các cán phát thức ăn đầy đủ cho mọi người. Điều này trái ngược với suy nghĩ của một số thành phần khi cho rằng trong khu cách ly thiếu thốn nên ra sức tiếp tế cho người thân gây mất trật tự thời gian gần đây. Cụ thể, nam ca sĩ viết: “Con bé cháu đang ở chụp hình gửi cho gia đình đây. Bữa sáng thôi mà đã có nhiều sự lựa chọn vậy đó. Thật ra mình luôn có cảm giác không an tâm thôi. Thực tế thì không hề thiếu hụt gì trầm trọng cả”. Trước sự việc, Đàm Vĩnh Hưng cũng nhắn nhủ công chúng: “Xin đừng quên một điều: Người nhà chúng ta đang đi cách ly (một động thái để giúp ta giữ mạng cho cả nhà) chứ không phải đi cắm trại, picnic, an dưỡng… Xin các gia đình hết sức bình tâm. Vì khi mình tập trung đến đó cũng là cơ hội cho virus phát triển”. Đáng chú ý, Đàm Vĩnh Hưng còn tiết lộ rằng nhiều người thân của anh hiện đang được trong tâm thế lạc quan, không hoảng loạn. Giọng ca chia sẻ: “Bố đỡ đầu Hưng, cậu ruột Hưng, cháu Hưng đang ở các khu khác nhau: Thủ Đức, Cần Giờ. Người nào cũng nhắn tin về rất vui vẻ, thoải mái và không bị thiếu thốn gì. Còn dặn đừng gửi nữa, vì phải chứa, phải chất như một kho hàng, trong khi họ cần sự thoáng mát rộng rãi. Hưng còn thấy có hình một nhóm anh chị em chơi lô tô, hát karaoke online bằng iPad nữa. Yên tâm nha. Nhắm mắt vài ngày tuần lễ là họ về đến nhà với một lý lịch rất sạch ý mà”. Sau khi đăng tải, bài viết của Đàm Vĩnh Hưng nhận sự quan tâm của đông đảo người dùng. NSND Hồng Vân bình luận: “Chính xác”. Ca sĩ phản hồi: “Chuẩn lắm anh mình ơi”. Ca sĩ Tuấn Nghĩa chia sẻ: “Cách ly vì cộng đồng, vì gia đình. Như một lần đi tập , một lần được trẻ lại thôi mà”. Ngoài ra, hàng loạt người dùng cũng lên tiếng ủng hộ nam ca sĩ: “Đúng rồi, phải bảo vệ người thân mình và đừng để ảnh hưởng đến ai tội cho họ...”, “Cách ly là giữ mạng cho gia đình. Có mấy cứ làm như đi du lịch tận hưởng”, “Mong mọi người yên tâm ở nhà chờ người thân đủ ngày cách ly rồi sẽ về với gia đình mình thôi. Tập trung đông người kiểu này lỡ ai trong số đông bị nhiễm rồi lây chéo càng nguy bà con ơi”…