Mới đây, nam diễn viên Chadwick Boseman đã chia sẻ một đoạn video ngắn, kêu gọi hỗ trợ cho dự án Operation 42, một chiến dịch quyên góp 4,2 triệu USD mua thiết bị bảo vệ cá nhân cho các bệnh viện phục vụ cộng đồng người Mỹ gốc Phi bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch . Tuy nhiên, ngôi sao đã để lộ gương mặt hốc hác, hai má hóp sâu khác hẳn vẻ khỏe khoắn thường thấy khiến người hâm mộ hoảng hốt. Chỉ trong thời gian ngắn, bài đăng đã thu hút hàng trăm bình luận, tương tác và chia sẻ. Hầu hết đều bày tỏ sự lo lắng với sức khỏe của Chadwick Boseman: "Bạn có ổn không? Ngoại hình của bạn hoàn toàn thay đổi rồi đấy", "Tôi đã không nhận ra anh ấy. Giảm cân như thế này thật kinh khủng", "Có ai bị sốc với gương mặt của Boseman không?", "Hãy nhé".... Đã có nhiều đồn đoán liên quan đến ngoại hình khác lạ của . Đầu năm nay, nam diễn viên xác nhận tham gia sêri phim truyền hình trong đó anh đảm nhận nhân vật nô lệ. Chính vì thế, nhiều người hâm mộ đặt ra giả thuyết Boseman bắt buộc phải giảm cân để phù hợp với vai diễn. Vào tháng 2.2020 khi xuất hiện tại giải NBA All Star Weekend ở Chicago, ngôi sao 43 tuổi trông vẫn khỏe mạnh và đầy đặn nên khi những hình ảnh hốc hác của Boseman xuất hiện, không ít cư dân mạng đã bất ngờ vì sự thay đổi nhanh chóng. Chadwick Boseman sinh năm 1977, là một diễn viên người Mỹ. Không như nhân vật Black Panther, trong quá khứ anh có một khó khăn ở quê nhà Carolina, Mỹ. Với niềm đam mê điện ảnh cháy bỏng, Boseman đã tìm nhiều cách để có thể theo đuổi ngành đạo diễn, lớp đào tạo diễn viên chỉ là lựa chọn thêm. Sau nhiều năm, anh đã có thể tốt nghiệp Đại học Howard và theo học tại Học viện Anh - Mỹ tại Oxford trước khi bắt đầu xuất hiện trên màn ảnh rộng. Boseman có được vai diễn đầu tay với nhân vật cầu thủ đá bóng huyền thoại Floyd Little trong phim chính kịch của và bắt đầu quen mặt với khán giả khi hóa thân thành huyền thoại làng bóng chày Jackie Robinson trong phim của Warner Bros. Tuy nhiên, bước đột phá trong sự nghiệp đã tới với Boseman khi anh chính thức gia nhập Vũ trụ Điện ảnh Marvel với vai siêu anh hùng tới từ châu Phi Black Panther trong vào tháng 5.2016. Hiện tại, ngôi sao 43 tuổi đang là cái tên được các nhà sản xuất Hollywood ưa chuộng. Khán giả sẽ được tái ngộ với Boseman qua các dự án phim tỉ đô như và