Ca-nhạc sĩ Lê Cát Trọng Lý vừa tung ra MV ca khúc do cô sáng tác và thể hiện, được quay hình tại Kibera (thuộc thủ đô Nairobi của Kenya). Với 700.000 dân, Kibera là khu ổ chuột lớn nhất châu Phi (theo BBC năm 2019). Lê Cát Trọng Lý chia sẻ những cảm xúc trong cô khi ra mắt MV này: “Những hình ảnh trong video được ghi lại với sự cho phép của người dân địa phương tại khu Kibera của nước Kenya, thuộc châu Phi. Có thể nói, ngày quay hình hôm ấy là một ngày kỳ quặc, trộn lẫn tâm trạng khổ sở, xúc động, khó chịu, tình cảm, lo âu, ngờ vực.. khi tôi đã ngồi hát ở đấy, lướt qua những ánh mắt ấy". "Thời điểm này, mọi thứ đều nằm trong tâm trạng khó tả, kỳ quặc, không nắm chắc tương lai. Mà tương lai (theo lý thuyết) thì có bao giờ nắm chắc được đâu. Mọi hoạch định đều méo mó, mọi mục tiêu đều bị thay thế bằng sự lạc quan. Có lẽ, chưa bao giờ mình cần phải nhìn lại mục đích và ý nghĩa sống của mình hơn bây giờ. Liệu có thương nhau mãi? Câu hỏi này có vang lên trong tâm các bạn trong những ngày ở gần người thân siết chặt thế này? Hãy nghe và cảm nhận. Cám ơn các bạn đã luôn dõi theo và ủng hộ Lý” - nữ ca sĩ đang theo đuổi con đường nghệ sĩ indie (độc lập) trải lòng thêm. Lời ca giản dị, mộc mạc, nhưng gợi nhiều suy ngẫm cho người nghe: " ...". Không chỉ vậy, MV còn gây ấn tượng vì những hình ảnh chân thực về khu ổ chuột Kibera, trong đó Lê Cát Trọng Lý ôm đàn guitar ngồi hát trên những con ngõ người người đi qua đi lại, hoặc hát cùng những đứa trẻ da đen. Giai điệu và phần hòa âm ca khúc được mở đầu như một khúc kinh cầu với sự góp giọng của dàn hợp xướng nam Kenyan Boys Choir gồm các chàng trai tài năng từ các trường trung học và cao đẳng trên cả nước Kenya. Bài hát được thu âm và quay hình vào tháng 8.2019 trong chuyến lưu diễn của Lê Cát Trọng Lý tại Kenya. Ca khúc này nằm trong dự án (tạm dịch: ) do Lê Cát Trọng Lý và Nguyễn Thanh Tú (hòa âm – phối khí) thực hiện trong suốt thời gian từ 2014 - 2019. Lê Cát Trọng Lý cho biết: “Nếu không có những nỗ lực đáng kinh ngạc của nghệ sĩ Thanh Tú trong việc sắp xếp các bài hát cũng như tạo ra , tôi sẽ không bao giờ có những cơ hội quý giá này để biểu diễn và chơi nhạc với tất cả những nghệ sĩ quốc tế tuyệt vời này. Tôi thực sự đánh giá cao và yêu thích âm nhạc của dàn hợp xướng nam Kenyan Boys Kenya”. Khán giả Đoàn Võ Văn viết những cảm nhận trên kênh YouTube của Lê Cát Trọng Lý sau khi thưởng thức MV : “Bài hát chầm chậm, buồn man mác, nhưng không sầu thảm. Nhạc của Lý là một thứ nhạc có thể chạm đến đáy lòng người - thứ nhạc có thể khiến ta quên đi những bộn bề thường ngày, quên đi những điều phù phiếm mà ta vẫn hằng theo đuổi, để sống chậm lại, ngay tại giây phút này, để nghĩ về những điều mà ta chưa bao giờ nghĩ. Cũng phần vì độ sâu sắc trong từng câu hát khiến cho nhạc của Lê Cát Trọng Lý thuộc loại nhạc kén người nghe, nhưng đã nghe thì sẽ nghiện”. Ngoài dự án này còn có 9 ca khúc khác (sẽ ra mắt trong thời gian tới), đều được Lê Cát Trọng Lý sáng tác và trình diễn cùng những nghệ sĩ ở Mông Cổ, Bhutan và các nước châu Phi trong 4 năm qua.