Mới đây, trên fanpage cá nhân, MC Quyền Linh gây chú ý khi đăng tải hình ảnh ở miền quê, anh đang nằm trên chiếc võng với trang phục giản dị và đôi dép tổ ong quen thuộc. Cùng với đó, nam MC đã có những chia sẻ về hành trình hơn 20 năm giúp người, giúp đời mà anh gọi là "mưu sinh". Nam MC tâm sự: "Hơn 20 năm mưu sinh tất bật, lăn lộn giữa dòng đời xuôi ngược, len lỏi vào tận trong những ngõ ngách của , tận trong những trái tim của những mảnh đời bất hạnh và những số phận kém may mắn... Linh cảm giác mình quá bé nhỏ, nhỏ như vô số hạt cát trên thế gian này, như một áng mây, một cơn gió thoảng qua trong cõi nhân sinh. Linh cũng chỉ là một người bình thường như bao nhiêu người khác, chỉ có khác là một trái tim nghệ sĩ luôn cô đơn trong khoảnh khắc giữa đời thường. Và hôm nay Linh có dịp trầm ngâm suy nghĩ, tất cả đều là hư vô, là vô thường, là buông bỏ... Ta vẫn nợ cuộc đời này vô số những yêu thương. Cầu mong tất cả những gì tốt đẹp nhất sẽ mãi mãi trường tồn. Chúc cả nhà bình an và hạnh phúc". Những chia sẻ của "MC quốc dân" nhanh chóng thu hút sự quan tâm của dư luận. Chỉ sau 2 giờ đăng tải, bài viết nhận được hơn 16.000 lượt thích cùng hàng ngàn bình luận của cư dân mạng. Đa số khán giả đều bày tỏ sự yêu mến và ngưỡng mộ Quyền Linh về lối sống giản dị và những việc làm thiệt thực, ý nghĩa của anh. Một khán giả bày tỏ: "Cả gia đình cháu vẫn thích mỗi chương trình, mỗi hoạt động chú tham gia. Những show của chú đa phần là thiện nguyện, giúp người, giúp đời. Mong chú một đời bình an, luôn vui vẻ và gia đình chú luôn hạnh phúc". Một tài khoản khác chia sẻ: "Một diễn viên, một MC dễ thương mộc mạc, gần gũi và sống rất giản dị. Em là một nghệ sĩ đặc biệt khi luôn đem lại niềm vui đến cho mọi người, nhất là những mảnh đời khó khăn trong cuộc sống. Mỗi chương trình em làm đều để lại trong lòng khán giả ấn tượng đẹp. Chúc em nhiều , gia đình hạnh phúc nhé". Quyền Linh được khán giả biết đến khi đảm nhận vai trò MC cho các chương trình nhân ái như ... Sự tận tâm, lăn xả hết mình giúp anh được khán giả yêu mến, gọi với danh xưng "MC của người dân nghèo". Dấu ấn trong sự nghiệp MC của Quyền Linh luôn nằm ở các chương trình mang giá trị nhân đạo. Không đơn thuần là chia sẻ mà trong mỗi tập phát sóng, người ta thấy được sự thấu hiểu, cùng khóc cùng cười với nhân vật của diễn viên sinh năm 1969. Là người từng trải qua cuộc sống cơ hàn, nghèo khó từ nhỏ, nam MC hiểu được cảm giác vất vả của người dân đáng thương đến mức nào. Chính lối dẫn chân thật, giản dị mà hết lòng của mình, Quyền Linh trở thành một nhịp cầu gắn kết, nơi những mảnh đời khó khăn tìm được niềm hi vọng để tiếp tục sống và chiến đấu vượt qua nghèo khổ. Từ sự hết mình của Quyền Linh, đã có không ít nhà hảo tâm có được cơ hội gặp gỡ và mang đến những nguồn lực giúp đỡ thiết thực cho xã hội. Trong một lần trả lời phỏng vấn , Quyền Linh chia sẻ anh không nghĩ mình là người giỏi giang nhưng anh biết mình là người kết nối giỏi và tạo nên hiệu quả xã hội tốt. Bởi Quyền Linh nghĩ vì anh có sự lăn xả, nhiệt tình. “MC Hai lúa” cho rằng vì anh cũng xuất phát từ điểm 0 nên anh hiểu được những người ở điểm 0 cần gì. Quyền Linh nói rằng anh không quen đến những nơi sang trọng, quần là áo lụa đầy hào nhoáng mà chỉ quen với của bùn đất, sự chân tình mộc mạc của vùng quê nghèo hay cái cuốc cái cày. Theo nam MC , khi đến những nơi đó, anh rất thích vì nó thân thuộc với mình. "Tôi luôn luôn muốn sống thấp hơn mọi người. Nếu tôi chọn sống cho mình, tôi đứng trên cao thế chắc mọi người sẽ buồn vì họ với lên không nổi. Tôi muốn đứng thật thấp để họ gần được với tôi. Tôi không có khát vọng làm giàu, tôi sẵn sàng đi đến một nơi vùng xa để đem hạnh phúc đến cho một gia đình nghèo nào đó. Tôi làm nghệ thuật cũng gần 30 năm rồi và hết 25 năm tôi làm các chương trình xã hội. Tôi muốn cống hiến nhiều hơn cho khán giả của mình. Tôi dành cả tuổi trẻ cho xã hội, cho các chương trình thiện nguyện từ xây cầu, xây nhà, mổ tim rồi những người bị chất độc màu da cam, ung thư… tôi đều có mặt cả. Tôi không đam mê danh vọng, tôi cũng không phải là người quá cần tiền. Tôi tự cảm thấy mình không phải là người của showbiz, bởi không ai làm showbiz mà lội đi mưa, đi nắng. Tôi chỉ nghĩ mình là một nghệ thuật. Nghệ thuật của tôi không phải là cái gì bóng bẩy, nghệ thuật của tôi là đem niềm vui đến cho mọi người”, anh từng tâm sự.