UBND TP.Đà Lạt (Lâm Đồng) vừa ban hành thông báo yêu cầu Công ty cổ phần Du lịch Thành Thành Công Lâm Đồng (Công ty TTC Lâm Đồng), chủ đầu tư công trình cầu treo đáy kính 7D tại KDL Thung lũng Tình yêu (P.8) thực hiện biện pháp buộc tháo dỡ công trình, phần công trình vi phạm tại khu vực trên trong thời hạn tối đa 15 ngày, kể từ ngày 20.3.2020. Như phản ánh, trước tết Canh Tý, các cơ quan chức năng của TP.Đà Lạt đến KDL Thung lũng Tình yêu (được công nhận là Thắng cảnh du lịch cấp quốc gia năm 1998), kiểm tra việc xây dựng cầu đáy kính 7D nối khu vực “vườn cây mê cung” (KDL Thung lũng Tình yêu) với khu vực “Vườn thơ Hàn Mặc Tử” (KDL Đồi mộng mơ) phát hiện công trình này chưa có giấy phép xây dựng. Cụ thể, cầu đáy kính có chiều dài 221,5m, rộng 2,09m, khoảng cách giữa hai đỉnh trụ tháp là 255m, với 2 mố neo rộng 10x15m, chiều cao 10m; 2 trụ đỡ có kích thước 8x8m, cao 20m. Do đó, ngày 14.1.2020, UBND TP.Đà Lạt ra quyết định xử phạt hành chính Công ty TTC Lâm Đồng số tiền 40 triệu đồng, đồng thời yêu cầu chủ đầu tư ngưng thi công, lập thủ tục đề nghị cấp giấy phép xây dựng theo qui định. Trong thời hạn 60 ngày nếu chủ đầu tư không xuất trình được giấy phép xây dựng thì bị áp dụng biện pháp buộc tháo dỡ công trình. Một lãnh đạo thành phố cho biết đến nay sau hơn 60 ngày nhưng chủ đầu tư vẫn chưa xuất trình được giấy phép xây dựng theo qui định, nên thành phố thông báo buộc tháo dỡ công trình. Ngày 23.3, ông Trần Mến, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty TTC Lâm Đồng, cho biết việc xây dựng cầu đáy kính nhằm tạo thêm cho du lịch Đà Lạt, được sự chấp thuận và ủng hộ của lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng qua văn bản số 83/TB-UBND ngày 19.4.2019; cũng như văn bản số 1961 SKHĐT-XD ngày 25.11.2019 của Sở KH-ĐT và Sở Xây dựng Lâm Đồng. Trước đó ngày 10.10.2019, UBND tỉnh Lâm Đồng có văn bản số 6530/UBND-ĐC gửi Công ty TTC Lâm Đồng hướng dẫn thực hiện các hồ sơ thủ tục, các bước công việc để triển khai đầu tư hạng mục cầu đáy kính. Tuy nhiên do nóng lòng muốn đưa sản phẩm du lịch mới này vào phục vụ du khách dịp Festival Hoa 2019 và tết Canh Tý nên công ty vừa xây dựng vừa làm các thủ tục xin giấy phép xây dựng. Chủ đầu tư thừa nhận việc xây dựng cầu đáy kính 7D có những sai phạm và đơn vị này đã và đang khắc phục hậu quả theo quyết định của UBND TP.Đà Lạt. Cụ thể đã ngưng thi công công trình, đã tháo dỡ 2 nhà chờ ở dưới chân cầu kính; đồng thời có văn bản gửi UBND tỉnh Lâm Đồng và các cơ quan chức năng xin hướng dẫn tiếp tục triển khai thủ tục thực hiện công trình cầu đáy kính. Liên quan đến công trình cầu đáy kính đang bị ngừng thi công, ngày 4.3.2020, ông Lê Quang Trung, Giám đốc Sở Xây dựng Lâm Đồng có văn bản số 348/SXD-QHKT báo cáo UBND tỉnh Lâm Đồng việc kiểm tra, rà soát hồ sơ điều chỉnh cục bộ quy hoạch tổng thể mặt bằng Dự án KDL Thung lũng Tình yêu. Theo Sở Xây dựng việc xây dựng cầu đáy kính không làm tăng tỷ lệ tác động cho phép của toàn khu vực đã được UBND tỉnh thỏa thuận, không tác động đến diện tích rừng, không làm thay đổi mục tiêu dự án đầu tư. Ranh đất xây dựng cầu đáy kính đã được Sở TN-MT để xuất UBND tỉnh tại tờ trình 657/TTr-STNMT ngày 26.11.2019 sau khi phối hợp với các sở ngành. Văn bản nêu rõ: “Vị trí xây dựng cầu kính cách xa khu vực 1, khu vực cảnh quan hồ, và băng ngang phía trên thung lũng rừng góp phần tôn tạo, phát huy giá trị cảnh quan và gia tăng sản phẩm du lịch độc đáo thu hút khách du lịch”. Do đó ngày 5.3.2020, UBND tỉnh Lâm Đồng có văn bản số 1222/UBND-VX2 nêu rõ: “Yêu cầu Công ty TTC Lâm Đồng hoàn chỉnh hồ sơ bổ sung, điều chỉnh qui hoạch của dự án gửi các sở, ngành thẩm định; trình UBND tỉnh xem xét báo cáo Bộ VH-TT-DL thỏa thuận để làm cơ sở phê duyệt điều chỉnh quy hoạch, điều chỉnh Giấy chứng nhận đầu tư và cấp phép xây dựng cầu đáy kính theo đúng quy định”. UBND tỉnh Lâm Đồng cũng chỉ đạo các Sở Xây dựng, VH-TT-DL, TN-MT, KH-ĐT, NN-PTNT, UBND TP.Đà Lạt tăng cường quản lý nhà nước đối với các hoạt động đầu tư, xây dựng tại dự án này. Mặt khác, hướng dẫn chủ đầu tư hoàn thiện các thủ tục có liên quan, đảm bảo đầy đủ các điều kiện trước khi tiếp tục đầu tư xây dựng các hạng mục mới tại KDL Thung lũng Tình yêu và Đồi Mộng Mơ. Ông Trần Mến cho biết đơn vị này đã tháo dỡ một phần công trình vi phạm tại công trình cầu đáy kính và đang cùng các sở, ngành liên quan thực hiện sự chỉ đạo của UBND tỉnh Lâm Đồng, nên đang cần thêm thời gian để có giấy phép tiếp tục hoàn thiện công trình.