Mới đây, trên trang Facebook cá nhân, ca sĩ Thủy Tiên vừa đăng tải dòng trạng thái bức xúc khi tiếp tục có kẻ giả dạo tên của nữ ca sĩ để trục lợi bất chính. Thậm chí, người này này còn tự xưng là quản lý của Thủy Tiên và khẳng định Fanpage của Thủy Tiên bị lỗi nên yêu cầu mọi người kết bạn và chia sẻ tài khoản Facebook giả danh. Chính vì thế, giọng ca vô cùng tức giận và yêu cầu người này xóa tài khoản Facebook giả mạo nếu không cô sẽ trình báo vụ việc với công an và ngân hàng để tìm ra chủ nhân của tài khoản này. Thủy Tiên cho biết: "Trong ngày hôm nay mà bạn này không tự xoá Facebook, mình sẽ nhờ công an liên hệ với ngân hàng Sacombank tìm ra tận nơi ở của chủ tài khoản để xử lý nhé". Bài đăng của nữ ca sĩ Thủy Tiên lập tức nhận được sự chú ý của công chúng với gần 10.000 lượt tương tác và hàng trăm bình luận. Hầu hết người hâm mộ của Thủy Tiên tỏ thái độ bức xúc với hành vi của những kẻ lừa đảo, đồng thời, ủng hộ cách xử lý của nữ ca sĩ. Một số người dùng lên tiếng: "Làm luôn đi chị, lợi dụng lòng tin của mọi người để trục lợi thì không cần khiêm nhường đâu. Cho những người này ra pháp luật đi" hay "Chị làm mạnh tay luôn đi chị, nói mấy lần rồi mà vẫn không xoá". Bên cạnh đó, một số khán giả còn khuyên Thủy Tiên không nên cho kẻ xấu cơ hội xóa tài khoản để tránh việc tài khoản này tiếp tục lừa đảo. "Bạn không báo luôn khi phát hiện thì rất nhiều người sẽ mất tiền, bản thân vợ chồng bạn cũng bị mất uy tín trong khi việc vợ chồng bạn đang làm là rất tốt và đáng được hoan nghênh", "Chị phải báo ngay chứ. Vì đã có người chuyển khoản rồi thì đã phạm tội rồi. Trong lúc chờ xoá có bao nhiêu người chuyển tiền nữa. Vừa mất tiền oan lại không dùng đúng mục đích", một số người dùng bày tỏ quan điểm. Ngoài ra, giọng ca vừa cập nhật số tiền quyên góp đã lên đến gần 13 tỉ đồng và kêu gọi mọi người cố gắng chờ đợi vì hệ thống máy lọc khá lớn nên cần thời gian để lắp đặt. Nữ ca sĩ chia sẻ: "Cập nhật, Tiên đã nhận được gần 13 tỉ đồng của mọi người đóng góp, Tiên đã chuyển cho công ty mua 18 máy lọc trước là 9 tỉ, có uỷ nhiệm chi Tiên đăng ở đây để tiện cho mọi người theo dõi. Do hệ thống máy lớn như một nhà máy nước thu nhỏ, 1 lần có thể nhiều người dân lấy nước ngọt tinh khiết cùng một lúc nên phải lắp đặt rất là lâu". Giọng ca cũng cho biết sau khi hoàn thành lắp đặt máy lọc nước tại những nơi đã khảo sát, Thủy Tiên sẽ tiếp tục đi đến những vùng sâu vùng xa thiếu nước ngọt để giúp đỡ người dân tại đây. Trước đó, nữ ca sĩ Thủy Tiên từng cảnh báo mọi người về những tài khoản giả mạo nhằm mục đích lừa đảo tiền quyên góp của khán giả trên trang cá nhân. Tuy nhiên, sự việc này vẫn tiếp tục diễn ra khiến Thủy Tiên quyết định xử lý mạnh tay với những kẻ xấu lợi dụng tên tuổi nghệ sĩ để trục lợi cá nhân. Sau khi nhận những phản ánh và lời khuyên của khán giả, ca sĩ Thủy Tiên đã cập nhật lại dòng trạng thái và cho biết đã gửi đơn lên cơ quan công an để xử lý. Thủy Tiên viết: "Trong ngày hôm nay mà bạn này không tự xoá Facebook, mình sẽ nhờ công an liên hệ với ngân hàng Sacombank tìm ra tận nơi ở của chủ tài khoản để xử lý ạ. Người này tra tài khoản là Nguyen Tuy Hiep, có thể đây cũng là người đã giả danh Zalo của Tiên mấy hôm rồi để lừa đảo. Tiên đã làm đơn gửi công an, hy vọng công an sẽ vào cuộc điều tra nhanh chóng giúp cho người dân có niềm tin".