Nam diễn viên Idris Elba hôm 17.3 cho biết mình đã mắc Covid-19 và đang cách ly. Vài ngày sau đó, một người hâm mộ đã bình luận trên trang của nam diễn viên 47 tuổi: “Ai đó đã đăng một đoạn video trên YouTube nói rằng anh đang ở trong tình trạng nguy kịch vì Covid-19. Làm ơn nói rõ, gỡ bỏ tin đồn giả mạo này”. Thế là “thần Heimdall” phải lên tiếng xóa tan thông tin thất thiệt. “Thông tin đó không đúng sự thật. Hiện giờ tôi ổn. Cảm ơn đã báo cho tôi biết”, Idris Elba viết. Nam diễn viên khẳng định thông tin anh đang trong phòng chăm sóc đặc biệt là giả mạo, chỉ là trò lừa bịp nhằm thu hút sự chú ý, làm nhiều người hoang mang giữa lúc số người tử vong ở Anh tiếp tục tăng. Hai tuần kể từ khi ca tử vong đầu tiên được xác nhận do ở đất nước sương mù, số người đã chết tăng với tốc độ chóng mặt trong bối cảnh châu Âu nỗ lực ngăn chặn dịch bệnh. Sau khi nam tài tử người Anh thông báo có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, một số người, bao gồm nhiều nhà phê bình phim, cho rằng vợ anh - người mẫu Sabrina Dhowre - không nên ở bên cạnh chồng vào thời điểm này. Bởi lẽ theo hướng dẫn y tế của chính phủ Anh, những người có kết quả dương tính nên tự cách ly tại nhà, tránh xa các thành viên trong gia đình chưa được chẩn đoán. Idris Elba cho biết vợ mình vẫn chưa xét nghiệm Covid-19 nhưng vẫn khỏe mạnh. Nam diễn viên Idris Elba từng thủ vai thần giữ cửa Heimdall trong ba phần và hai tập phim . Ngoài ra, nam diễn viên từng được tạp chí bình chọn là . Trước Idris Elba, ngôi sao hàng đầu Hollywood là cũng đã dương tính với Covid-19 trong quá trình quay phim tại Úc. Nối dài danh sách diễn viên nhiễm Covid-19 có nam diễn viên người Mỹ gốc Hàn Daniel Dae Kim, nữ diễn viên Rachel Matthews (lồng tiếng cho phim hoạt hình ), diễn viên Indira Varma (từng tham gia với vai Ellaria Sand)… Theo đài , ca nhiễm Covid-19 mới nhất trong giới giải trí, truyền hình được ghi nhận là người dẫn chương trình Andy Cohen. Trên hôm 20.3, Andy Cohen cho biết đài truyền hình dừng sản xuất các chương trình để anh tập trung điều trị. Andy Cohen dự định sản xuất các chương trình talkshow tại nhà riêng ở New York (Mỹ).