luôn xuất hiện trên sóng truyền hình với hình ảnh một danh hài nghiêm túc và luôn giữ chừng mực khi trò chuyện, nhận xét thí sinh. Thế nhưng, những thước phim hậu trường từ gameshow được tung ra đã tiết lộ một hình ảnh hoàn toàn mới của nữ danh hài: hài hước và rất biết làm nũng. Khi biên tập của chương trình định bụng khen Việt Hương đẹp để “thả thính” chị nhưng ngay lập tức bị nữ nghệ sĩ phản bác: “Khen chị đẹp là chị không tin rồi đó. Chị biết, chị chưa bao giờ đẹp cả” khiến biên tập hụt hẫng. Danh hài Việt Hương chia sẻ thêm đối với chị, chị chỉ thấy mình cười có duyên, lanh lẹ chứ không xinh. “Ngày xưa, có rất nhiều chàng trai cao to, đẹp trai, đẹp hơn Lê Dương Bảo Lâm nhiều tán tỉnh chị. Người ta cũng nói thẳng vào mặt chị rằng ‘Em không đẹp đâu, nhưng được cái em quá lanh và quá duyên’. Đó là ngày xưa người ta nói chị thôi, còn giờ không biết sao. Mắc cỡ quá”, vừa nói vừa làm hành động đưa tay đấm yêu, làm nũng vô cùng dễ thương khiến người xem thích thú. Khi được hỏi về việc cho Lê Dương Bảo Lâm lời khuyên để “trùng tu” nhan sắc, danh hài Việt Hương thẳng thắn nói rằng Lê Dương Bảo Lâm không cần phải làm gì nữa. “Đối với chị, Dương Lâm bây giờ đã là perfect (hoàn hảo) rồi. Đẹp trai lắm rồi. Ngày xưa có người tán tỉnh chị mà đẹp trai như Dương Lâm là quá ngon lành rồi”, nữ nghệ sĩ hài hước. Đang nói chuyện thì đúng lúc cùng nghệ sĩ Thanh Thủy tiến đến “nhập cuộc”. Trước mặt Lê Dương Bảo Lâm, Việt Hương cũng không ngần ngại khen nam MC rất điển trai khiến anh chàng “phổng mũi”. Nam MC chia sẻ rằng ngày xưa trước khi bước chân vào con đường , nhan sắc mình không được như bây giờ. Ngày đó, mũi anh vừa to vừa xẹp khiến anh không tự tin. Chính vì thế, diễn viên gốc Đồng Nai quyết định “đập đi xây lại” để tự tin hơn trước công chúng. “Mắt em nhấn một mí nhẹ. Mũi em sửa hai lần, vừa nâng mũi, vừa cắt cánh mũi. Môi là mẹ cho. Răng hàm nguyên sơ, sứ full hàm. Mặt em tiêm botox và gọt hàm”, Dương Lâm thẳng thắn chia sẻ. Khi nghệ sĩ Thanh Thủy bảo rất muốn biết về diện mạo ngày xưa của nam MC , Hương cũng hưởng ứng, bảo "hôm nào gửi cho chị xem hình ảnh ngày xưa" nhưng bị Lê Dương Bảo Lâm từ chối: “Em không cho đâu. Em sẽ chôn nó vào dĩ vãng, dấu chôn tình buồn. Vì ký ức nó buồn quá”. Lê Dương Bảo Lâm chia sẻ trước lúc đi thi để tham gia vào giới giải trí thì đã sửa mũi rồi. Mỗi năm anh sẽ sửa một thứ, từng năm, từng năm sẽ cải thiện nhan sắc. Nghe nói vậy, Việt Hương hỏi vui: “Sau này già em định sửa gì nữa” thì anh chàng cũng hài hước nói: “Trẻ em sửa mặt, già em sửa nết” khiến cả Việt Hương và Thu Thủy bật cười. Trong khi trò chuyện, Lê Dương Bảo Lâm bày tỏ mong muốn được đóng chung phim với Việt Hương. Nghe vậy, nữ danh hài hải ngoại nói: “Chị cũng có mời em rồi, nhưng người ta nói em bận quá không tham gia được". Lê Dương Bảo Lâm bảo do người ta ghét mình nên không muốn mình tham gia, còn bảo nếu Việt Hương gọi cho mình thì sẽ tham gia liền.