Hôm nay sau thời gian phải vào cấp cứu và được điều trị, nhạc sĩ Đình Phúc đã được Bệnh viện 115 (TP.HCM) cho xuất viện về nhà an dưỡng. Ca sĩ Đình Văn từ Bình Dương tức tốc chạy lên thăm em trai để động viên và chia sẻ. Theo nhà báo Hồng Sơn: “Mấy bữa nay do thực hiện cách ly dưới Bình Dương nên giờ đây anh em Đình Văn - Đình Phúc mới có cuộc hội ngộ đầy xúc động. Ca - nhạc sĩ Đình Văn vội về thăm em trai và khi vừa thấy anh mình, nhạc sĩ Đình Phúc mừng rưng rưng muốn khóc. Thương hai anh em quá!” Năm nay nhạc sĩ Đình Phúc tròn 60 tuổi, đúng vào năm tuổi Canh Tý. Ông được khán giả biết đến và yêu quý với nhiều sáng tác mang âm hưởng dân ca như: … Đặc biệt ông lại là em trai của "chàng ca sĩ kính cận" Đình Văn, giọng ca ngọt ngào từng làm mê mẩn người nghe với những ca khúc hát về thanh niên xung phong TP.HCM. Được biết trong thời gian phòng ngừa đại dịch , con trai của nhạc sĩ Đình Phúc về quê ngoại ở Huế thăm bà con, nên nhạc sĩ Đình Phúc chỉ ở nhà một mình, rồi bị tai biến lúc nào không ai hay. Tối 4.4, khi người thân trong nhà gọi điện thoại mãi không thấy ông nhấc máy nên mới bảo người cháu ở gần chạy qua xem thì phát hiện ông nằm bất động trên sàn nhà. Người cháu vội vàng đưa ông vào Bệnh viện 175 cấp cứu, sau đó các bác sĩ ở đây chuyển qua Bệnh viện 115. Bác sĩ cho xét nghiệm và chụp CT cẩn thận. Tình trạng bệnh tình của nhạc sĩ Đình Phúc lúc này như “ngàn cân treo sợi tóc”. Theo kết quả chẩn đoán thì ông bị nhũn não và khi hồi sức tích cực đã có dấu hiệu hồi phục từ từ. Nằm viện một thời gian, nhạc sĩ Đình Phúc nhận thức trở lại, nói năng chậm rãi được và nửa bên trái có phản xạ tích cực. Người thân trong gia đình cho biết thêm: nhạc sĩ Đình Phúc bị tai biến lại trúng thời gian cao điểm chống dịch, phải thực hiện , bệnh viện chỉ cho 1 người thân vào chăm sóc. Ca sĩ Đình Văn vì thế cũng không thể vào thăm nên chỉ có thể ở nhà, cầu mong cho em trai sớm tai qua nạn khỏi. Rất may nhờ được đưa vào bệnh viện cấp cứu kịp thời nên sau một thời gian điều trị, được các y, bác sĩ cứu chữa hết lòng, đến hôm nay 11.4, nhạc sĩ Đình Phúc đã khỏe lại, ông nhận biết được người quen và có thể trò chuyện từ từ. Chỉ còn bên tay trái và chân trái là chưa hồi phục hoàn toàn, gia đình dự định sẽ tiếp tục đưa ông đi châm cứu và vật lý trị liệu sớm. Nhà báo Hồng Sơn kể lại: “Lúc ở bệnh viện, thấy anh ấy hôn mê lâu, tôi lo lắng vô cùng. Giờ thấy anh ấy tươi tỉnh và cười được, nhận biết được mình thì mừng quá. Hy vọng nhạc sĩ Đình Phúc sẽ sớm hồi phục”. Hiện nhạc sĩ Đình Phúc vừa xuất viện về nhà, tiếp tục an dưỡng ở số 241 đường số 6 - hẻm 199 Nguyễn Văn Nghi, P.7, Q.Gò Vấp (TP.HCM) và được người thân, đồng nghiệp đến thăm, động viên vượt qua bệnh tật.