Trên trang cá nhân, chia sẻ những thắc mắc của mọi người về việc không xuất hiện cùng cô và các con trong những bức ảnh được đăng tải thời gian gần đây. Cụ thể, khi một cư dân mạng hỏi: “Sao không thấy chị chụp với anh Lâm", em gái Gia Bảo cho biết: “Câu trả lời lần thứ n, Lâm đi về quê dưỡng bệnh. Lần cuối cùng trả lời luôn nha. Mệt quá, khi nào người ta muốn cho thấy thì các bạn sẽ thấy thôi ạ. Tâm sự về mình, về hai đứa nhỏ, về chuyện của các bạn cũng được nữa. Đừng hỏi như này hoài, làm biếng trả lời luôn á". Đây không phải là lần đầu tiên bà xã Hoài lâm đáp trả những bình luận về hôn nhân của cô. Trước đây, việc em gái Gia Bảo liên tục chia sẻ hình ảnh mà không có sự xuất hiện của con nuôi Hoài Linh khiến cư dân mạng cho rằng cả hai xảy ra trục trặc tình cảm. Thậm chí, một số người còn mỉa mai giọng ca sinh năm 1995 bận rộn đến mức không dành thời gian cho con khiến Bảo Ngọc phải lên tiếng đính chính. Cụ thể, cô viết: “Mấy chị này á, hay thắc mắc người ta lắm. Đầu năm, đầu tháng vô vặn vẹo đủ các kiểu, mà không có chị nào trong mấy chị này giúp đỡ hay nuôi gia đình em được ngày nào. Mà không hiểu sao lấy đâu ra cái quyền muốn nói gì nói à? Mà cũng thấy may mắn cho bản thân ghê. Tết nhất mấy chị không lo cho gia đình, bỏ thời gian ra mùng nào cũng để ý xem vợ chồng người ta về với nhau chưa. À chắc chưa về là có chuyện rồi, chúng nó sắp bỏ nhau rồi. Ôi thôi may mắn cho gia đình mình vì được quan tâm quá. Chúc các chị và gia đình năm mới vui vẻ, nhớ quan tâm gia đình em đều đều vậy nha”. Hoài Lâm được công chúng biết đến với danh xưng con trai nuôi của . Sở hữu vẻ ngoài điển trai, giọng hát tốt, anh dần được khán giả yêu mến và ủng hộ. Tuy nhiên, khi đang ở giai đoạn thăng hoa trong sự nghiệp, Hoài Lâm vướng không ít ồn ào liên quan đến chuyện tình cảm khiến công chúng ngán ngẩm. Sau thời gian vắng bóng, Hoài Lâm trở lại , xác nhận anh đã đăng ký kết hôn và có hai con. Giọng ca sinh năm 1995 tiết lộ trong thời gian ở ẩn, anh đi lái xe để kiếm sống. Điều đó khiến nhiều khán giả tiếc nuối cho một tài năng trẻ.