John Prine nhập viện tại thành phố Nashville (Mỹ) ngày 26.3 vì các triệu chứng của Covid-19, vợ của ông, bà Fiona Whelan Prine, đồng thời cũng là quản lý cho biết. “Chúng tôi cùng thương tiếc sự ra đi của một tài năng được tôn kính - ca/nhạc sĩ dân gian, đồng quê John Prine. Là một trong những nhạc sĩ có ảnh hưởng nhất trong thế hệ của mình, John Prine sẽ tiếp tục truyền cảm hứng cho nhiều thế hệ ca/nhạc sĩ tiếp nối trong nhiều năm tới. Chúng tôi gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến những người thân yêu của ông”, Viện Hàn lâm thu âm Mỹ viết trong một tuyên bố bằng văn bản ngay sau khi John Prine qua đời. Người đại diện truyền thông của John Prine đã xác nhận ông mất do các biến chứng từ Covid-19 tại Trung tâm Y khoa Đại học Vanderbilt ở thành phố Nashville. Sinh tại Maywood, từ năm 14 tuổi John Prine được anh trai David dạy chơi guitar và tham gia các lớp học âm nhạc tại Trường Âm nhạc Dân gian Old Town. Sau khi tốt nghiệp trung học ở ngoại ô Maywood, bang Illinois, John Prine làm công việc vận chuyển thư trong năm năm, biểu diễn tại câu lạc bộ ở Chicago vào buổi tối. Sau này ông tiết lộ rằng một số bài hát nổi tiếng đầu tiên đã được viết trong khi ông rảo bước trên đường phố Chicago để chuyển thư. John Prine gia nhập quân đội Mỹ năm 1966, đóng quân ở Đức, rồi trở về nước cống hiến tài năng cho âm nhạc và trở thành một ca/nhạc sĩ hàng đầu của dòng nhạc dân gian ở Chicago. Ca/nhạc sĩ Kris Kristofferson từng phát hiện tài năng của John Prine khi ông biểu diễn tại câu lạc bộ Earl of Old Town, sau đó giới thiệu John Prine ký hợp đồng với Atlantic Records phát hành album đầu tay có tựa đề năm 1971, được các nhà phê bình đánh giá cao. John Prine đoạt giải Grammy đầu tiên vào năm 1991 với hạng mục Album dân gian đương đại hay nhất với album . Giải Grammy thứ hai trong cùng hạng mục vào năm 2005 với album . Tháng 12.2019, Viện Hàn lâm thu âm Mỹ đã vinh danh ông với giải thưởng thành tựu trọn đời. Năm 1998, John Prine bị ung thư phải trải qua ca phẫu thuật ở cổ và lưỡi khiến giọng nói của ông trở nên trầm hơn. Năm 2013, ông được chẩn đoán mắc bệnh ung thư ở phổi trái và phải cắt bỏ.