Những ngày gần đây, phim dài tập đã trở thành "món ăn tinh thần" được nhiều khán giả yêu thích. Phim là câu chuyện đa màu sắc về tuổi thanh xuân đầy biến động của 4 có xuất thân từ vùng quê nhiều định kiến: “chàng trai vàng trong làng cầm đồ” Thành Đông (Phan Thắng), cô gái xinh đẹp nhưng xui xẻo Ngọc Liên (Lương Thanh), nữ sinh trường Y ương ngạnh Thúy An (Ngọc Huyền) và anh chàng bad boy giàu có Hoàng Anh (Hoàng Jacob). ẢNH: POPS Đáng chú ý, phim có dàn nam diễn viên từ chính đến phụ đều gây ấn tượng từ ngoại hình cho tới diễn xuất. Trong Phan Thắng đảm nhận vai diễn là một anh chàng giang hồ, giàu nghĩa khí, trọng tình cảm gia đình. Lăn lộn trong ngầm từ bé nhưng anh có ước mơ là trở thành “một thằng cầm đồ tử tế”. Với vẻ ngoài bụi bặm, nam tính và chính trực, Phan Thắng đã chiếm trọn tình cảm của khán giả thông qua nhân vật Thành Đông. Đối với khán giả phim truyền hình, diễn viên Phan Thắng là gương mặt quen thuộc. Sở hữu gương mặt điển trai và chiều cao 1m85 cùng lối diễn tự nhiên, dù là vai ăn chơi hay nghiêm túc anh đều có thể “cân” hết. ẢNH: POPS “Chàng trai vàng trong làng cầm đồ” này từng gây ấn tượng đậm nét trong lòng khán giả với vai công tử ăn chơi - Tuấn 'soái ca' của hay trinh sát Bình trong (hai phim đều phát sóng trên ). Anh cũng góp phần làm nên thành công của nhiều bộ phim truyền hình nổi tiếng như Ngoài đời, Phan Thắng được bạn bè nhận xét là hài hước, nhiệt huyết và cũng rất ga lăng hệt như vẻ ngoài nam tính của anh. Anh chàng công tử nhà giàu, tính tình cao ngạo Hoàng Anh - em trai cùng mẹ khác cha của nhân vật Thành Đông gây ấn tượng với khán giả bởi gương mặt sáng màn ảnh, chiều cao 1m87 và nước da ngăm nam tính. Vai diễn này do diễn viên Hoàng Jacob đảm nhiệm. So với ngoại hình tròn trĩnh của diễn viên nhí thủ vai Hoàng Anh lúc bé thì Hoàng Jacob được khán giả gọi vui là một cuộc "dậy thì thành công" của nhân vật Hoàng Anh. ẢNH: POPS Hoàng Jacob từng là một cầu thủ được huấn luyện và đào tạo chuyên nghiệp suốt 6 năm - lĩnh vực không liên quan gì đến nghề người mẫu hay diễn viên, MC như hiện nay. Anh từng đoạt giải người mẫu ăn ảnh nhất cuộc thi lọt top 10 cuộc thi với những shoot hình long lanh. Không chỉ có tình yêu với sàn catwalk, anh chàng còn đam mê diễn xuất. ẢNH: POPS Việc đầu quân vào Khoa diễn viên Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội đã đưa Hoàng Jacob bước sang một trang mới. Chàng trai sinh năm 1993 này đã chinh phục khán giả ngay từ vai diễn đầu tiên trong bộ phim Tới tên tuổi và khả năng diễn xuất của Hoàng Jacob ngày càng được khẳng định. Vai phụ ăn chơi sa đọa, hại cha hại mẹ, hại luôn em gái, bị người xem chú ý nhất phim chính là Toản - anh trai ruột của Ngọc Liên (Lương Thanh đóng). Tuy vào vai trai đểu đáng ghét nhưng không thể phủ nhận rằng anh chàng này có gương mặt rất duyên. Trái ngược với hình ảnh đẹp trai ăn hại trên phim, ngoài đời Đỗ Duy Nam sinh năm1990, là một nghệ sĩ cực đa tài. Anh là diễn viên, MC, VJ và ca sĩ đang được nhiều người yêu mến, nhất là sau khi thi , qua những bản nhạc chế Parody hài hước có nhiều thông điệp ý nghĩa và hàng triệu lượt xem như: . ẢNH: POPS Với sự duyên dáng trong diễn xuất, thêm năng khiếu ca hát và giả giọng các ca sĩ, Đỗ Duy Nam là một trong nhưng nghệ sĩ trẻ ở được khán giả yêu mến. Vào vai Sài Đại Ca - người anh chí cốt đã cưu mang nhân vật Thành Đông từ bé đến lớn, nam diễn viên Nguyễn Duy Hưng đã để lại cho khán giả nhiều ấn tượng bằng vẻ ngoài kiệm lời nhưng phảng phất nhiều bí ẩn. ẢNH: POPS Nguyễn Duy Hưng được khán giả biết đến qua loạt vai diễn “để đời” như: sát thủ Hoàng mặt sắt trong , Nghĩa bảo kê trong hay Việt Sói trong Trương Hoàng trong vai Tùng, là đàn em thân thiết của Thành Đông. Dù đóng vai phụ nhưng với gương mặt điển trai, nam tính, anh chàng cũng không thoát khỏi tầm ngắm của các "hội chị em". Trương Hoàng là diễn viên trẻ được nhiều người biết đến qua phim truyền hình Đặc biệt, vai diễn táo bạo và nặng về tâm lý trong phim đã đưa anh đến gần với khán giả truyền hình cả nước. Và nay với , khán giả vẫn đang rất mong chờ Trương Hoàng sẽ tiếp tục mang đến những bứt phá mới. gồm 14 tập tiếp tục ra mắt khán giả vào lúc 20 giờ thứ ba và thứ tư hằng tuần trên ứng dụng giải trí POPS.