Mới phát sóng 2 tập đầu tiên, đã liên tục dính scandal từ diễn viên đến đội ngũ sản xuất. “Mở hàng” phốt của tác phẩm là chuyện nữ phụ bị tố phá hoại gia đình nam ca sĩ Jung Joon Il và tài tử Nhật Bản Ryo Kase. Bê bối của cô bị phanh phui ngay trước thời điểm tập 1 chiếu, do đó, chủ đề xoay quanh màn ra mắt bộ phim chỉ toàn là người đẹp họ Jung giật chồng người khác, khiến nhiều khán giả chán ngán và ác cảm luôn cả tác phẩm. Tuy nhiên, lùm xùm lớn nhất của chính là “mượn” ý tưởng từ văn hóa Nhật Bản. Cụ thể, trong video giới thiệu mỗi tập phim, người xem tinh ý phát hiện cung điện hoàng gia giả tưởng nước Hàn Quốc lại có thiết kế giống với kiến trúc ngôi chùa Tōdai-ji nổi tiếng ở Nara (Nhật Bản). Một tòa nhà khác trong clip cũng bị nghi là được chùa Kōfuku-ji “truyền cảm hứng”. Chưa hết, chiếc huy hiệu trong phim cũng được cho là giống quốc huy hoàng gia đất nước mặt trời mọc. Tranh cãi đạo nhái này nổ ra và lan rộng với tốc độ chóng mặt. Ngay sau đó, đại diện công ty sản xuất là Hwa & Dam Pictures lên tiếng nhận sai lầm do “không chú ý đến từng chi tiết trong quá trình thiết kế thế giới hư cấu của trong phim”. Phía công ty cũng gửi lời xin lỗi, hứa sẽ thay đổi toàn bộ chi tiết nhạy cảm trong các tập phim tiếp theo và 2 tập đã chiếu trên các nền tảng phát sóng khác. Đồng thời, ê-kíp nhấn mạnh không hề sao chép hoàn toàn từ nền văn hóa Nhật Bản mà dựa trên lịch sử Hàn Quốc, kết hợp với các đặc điểm và Nhật Bản. Việc đội ngũ thiết kế mang cả Nhật Bản để miêu tả một thế giới giả tưởng Hàn Quốc khiến người xem phẫn nộ. Quay về quá khứ lẫn hiện tại, Hàn Quốc và Nhật Bản có lịch sử xung đột lâu dài từ chuyện chiến tranh, nô lệ tình dục, tranh chấp thương mại… Vì thế, đoàn làm phim vô tình đã đụng đến lòng tự tôn dân tộc nước nhà. Nếu không giải quyết triệt để, đứa con tinh thần của biên kịch Kim Eun Sook có thể sẽ bị tẩy chay lớn. Trước khi chính thức phát sóng, gây chú ý bởi kịch bản mới lạ khi nói về hai thế giới song song cùng tồn tại nhưng khác biệt: một bên có nền dân chủ tương tự như Hàn Quốc hiện đại và bên còn lại là Hàn Quốc quân chủ lập hiến với đức vua Lee Gon (Lee Min Ho). Tuy nhiên, có lẽ nội dung này chỉ hot trên giấy, còn khi thực hiện lại không như nhiều người tưởng tượng. Thế giới song song trong bị chê là quá khó hiểu, sự liên kết hay cách ra/vào hai nơi cũng mông lung mập mờ. Người xem không thể nào phân biệt rõ giữa hai thế giới, họ chỉ nhận biết được thế giới nào có “vua Lee Min Ho” và không có vua. Độ phức tạp của tác phẩm càng nâng cao khi lồng ghép vào việc thám tử Jung Tae Eul (Kim Go Eun) điều tra án và tên phản bội Lee Lim (Lee Jung Jin) tham vọng ngai vàng. Đặc biệt, trong một cuộc phỏng vấn, chính Lee Min Ho cũng từng thừa nhận rằng bản thân hoang mang lúc mới đọc kịch bản lần đầu tiên. Anh kể: “Khi tôi mới xem nội dung, tôi đã rất bối rối về đoạn hai thế giới song song khác nhau”. Được biết, người viết nên là biên kịch Kim Eun Sook, nổi tiếng với loạt phim đình đám như Song, đến tác phẩm , trí tưởng tượng của cô bị mỉa mai là thành sự ảo tưởng quá đà. Nội dung lằng nhằng cùng tình tiết dồn dập càng biến bộ phim trở nên “cao siêu” đến mức nhiều người xem tuyên bố là không thể theo dõi nổi. quy tụ dàn sao Lee Min Ho, Kim Go Eun, Jung Eun Chae, Woo Do Hwan, Lee Jung Jin… và “phản ứng hóa học” giữa họ sau 2 tập phim là con số 0 tròn trĩnh. Là nam - nữ chính trong phim, nhưng mỹ nam họ Lee và bạn diễn không thể đem đến một chút không khí ngọt ngào hay cảm xúc xứng đôi nào mỗi khi đứng bên nhau. Thay vào đó, nhân vật Jung Tae Eul lại luôn trưng ra gương mặt ác cảm Lee Gon một cách khó hiểu. Khả năng diễn xuất của các tên tuổi trong không đến mức quá tệ nhưng lại quá nhàm. Điển hình như Lee Min Ho, không chỉ vẻ ngoài mà cách xây dựng hình tượng nhân vật của anh đều chẳng có gì mới mẻ: Lee Gon trông như phiên bản nâng cấp của Goo Jun Pyo ( ), Kim Tan ( ) và Heo Joon Jae ( ). “Tôi có cảm giác như đây là phim về Kim Tan sau khi được lên ngôi vua vậy” - một dân mạng cảm thán. Về Kim Go Eun, tạo hình của cô chịu “gạch đá” là xấu xí và khó nhìn. Trong khi đó, diễn xuất của người đẹp bị nhận xét là giống y chang thời đóng phim cách đây hơn 3 năm. Jung Eun Chae thì cũng không khá khẩm hơn, cô chỉ gây ấn tượng bởi nhan sắc rạng rỡ và thần thái sang chảnh bất chấp góc quay. Còn các gương mặt khác thì mờ nhạt trong suốt 2 tập đầu. Diễn viên nổi bật nhất có lẽ là Jeong Hyun Jun - sao nhí đóng Lee Gon lúc nhỏ.