tập 3 tối qua tiếp tục những tình huống rất hài hước khi Nhiên sau khi trở về nhà trọ thì phát hiện có bà mẹ trẻ và đứa con nhỏ ở trong phòng mình đã nổi giận đòi xử đẹp “bộ tam”: Bách, Nhân, Lâm. Chưa hết, cô còn phát hiện con heo đất bỏ tiền tiết kiệm của mình có vẻ ngoài khác lạ, không giống như chú heo lâu nay cô “nuôi”… Nhiên cầm dao hăm dọa, bắt “bộ tam” khai thật nhưng Bách đã lường trước chuyện này nên đã đưa ra nhiều kịch bản, câu thoại để Nhân, Lâm học thuộc nhằm đối đáp trơn tru với Nhiên. Những tình tiết này khiến khán giả cười lăn lộn. Việc em gái Lâm trở về nhà trọ lại thêm một miệng ăn nữa nên việc mẹ con Hân phải rời khỏi nhà trọ là điều đương nhiên. Nhưng Nhân, Bách vẫn không đồng ý. Còn anh em Lâm về một phe không muốn cưu mang mẹ con Hân nữa. Bách thấy tình hình căng thẳng nên đã đánh tâm lý gợi ý nên để Hân ở lại làm công việc của một ôsin vì đằng nào nhà trọ cũng cần người dọn dẹp và Nhiên sẽ không phải đụng tay vào bất cứ việc gì. Nhiên nghe vậy chuyển hướng đứng về phía Nhân, Bách đồng ý cho mẹ con Hân ở lại. Bà mẹ trẻ trở thành người giúp việc bất đắc dĩ nhưng lại rất đảm đang của nhà trọ khiến ai cũng hài lòng, chỉ có Lâm vẫn thỉnh thoảng “làm khó” Hân. tập 3 còn có vài tình huống vui nhộn khi Hân bị tắt sữa đau nhức nên Bách xung phong rồi rủ Lâm vào siêu thị mua đồ hút sữa cho Hân. Rồi Lâm tình cờ nhìn thấy người yêu cũ hẹn hò với tình mới… Anh lén đi đến để xem mặt anh chàng kia nhưng vì sợ bị Nhi phát hiện nên vội nằm sấp xuống đất với cái áo khoác trùm qua đầu. Nhi và anh người yêu mới hốt hoảng vì tự nhiên có một người giống như bị xỉu đang nằm trước mặt mình nên đã gọi xe cấp cứu, mọi người bu lại xem… rồi định khiêng Lâm lên xe đưa vào bệnh viện. Lâm không muốn lộ diện nên cứ với tay bám chặt vào trụ điện ven đường, sau đó ù chạy… Hình như Bách đã quay lại cảnh này đem về đưa cả nhóm xem và cười lăn lộn. Chưa hết, trong một lần Hân định đi siêu thị nhưng bị đãng trí quên đường và Lâm phải đưa cô đi giùm. Tình cờ cũng gặp Nhi đi cùng người yêu mới. Vì quê độ nên Lâm ngay lập tức giới thiệu Hân là người yêu đang làm bác sĩ. Lúc này Nhi mới bất ngờ vì không nghĩ một anh chàng lông bông như Lâm lại cưa đổ một cô bác sĩ xinh như vậy. Còn anh người yêu mới của Nhi cũng vội giới thiệu mình là chủ nhà hàng còn đưa danh thiếp mới cặp bạn của Nhi có dịp ghé ăn uống…. Ở một tình huống khác sau đó Bách đã lên kế hoạch, gợi ý Lâm nên làm cách nào để có thể khiến Nhi tiếc nuối, năn nỉ quay lại. Vì Bách tự vỗ ngực xưng tên là rất hiểu tâm lý phụ nữ… Cả nhóm há hốc mồm nghe Bách huyên thuyên. Sau đó nhờ Hân tiếp tục đóng vai người yêu cùng Lâm đến nhà hàng của anh người yêu Nhi. Hân không thể từ chối nên lên đồ, trang điểm… Vẻ xinh đẹp, khác hẳn thường ngày của bà mẹ trẻ khiến “bộ tam” bị hút hồn. Lâm vốn là người rất ác cảm với Hân cũng phải sững sờ trước sự “lột xác” của Hân. tập 4 tối nay 26.3 lúc 21 giờ 30 trên 3 hé lộ cảnh Nhi ngỏ ý muốn nối lại tình cảm với Lâm nhưng lần này anh chàng tỏ ra cao giá: “Kể từ ngày hôm nay tất cả những gì mà anh và em đã từng có với nhau anh sẽ ném cho chó ăn hết. Mời em đi về cho và cái nhà này từ hôm nay xin phép không tiếp em” khiến Nhi bất ngờ. Vì chính cô đã từng chủ động “đá” anh, xem thường anh. Trong một diễn biến khác thì hình như Nhiên đi phỏng vấn xin việc ở một tòa soạn báo nên mọi người động viên cô. Lâm với tư cách anh trai nên đã cho cô 10 nghìn đồng ăn sáng: “Này cầm lấy ăn uống tử tế vào, lấy sức…10 nghìn là mua được hộp xôi rồi, tao hết tiền rồi đấy”. Bách sau khi xỉa xói sự keo kiệt của Lâm cũng tỏ vẻ đàn anh: “Anh không hiểu sao mày là anh ruột nó mà còn cho nó 10 ngàn ăn xôi. Thời buổi gì rồi mà còn cho 10 ngàn. Cầm thêm 2 ngàn mua ruốc cho dễ ăn”. Những câu thoại trong tình huống này khiến người xem cười lăn lộn. Một tình tiết bất ngờ trong tập này là Nhiên theo dõi và phát hiện Bách đi đến đầu ngõ trước nhà trọ rồi tháo tấm bạt che chắn một chiếc ô tô giống như anh là chủ của chiếc xe này. Bị Nhiên la toáng: "Anh mua ô tô rồi à" nên Bách bịt miệng Nhiên năn nỉ: “Anh xin em một điều được không, từ bây giờ trở đi bé cái miệng thôi…”. tập 4: Nhi sẽ làm thế nào khi Lâm từ chối nối lại tình cảm? Bách thực sự giấu mọi người mua ô tô hay đó chỉ là chiếc xe thuê?