Vừa qua, trong chương trình , xuất hiện trong gameshow dành cho thiếu nhi. Kiều nữ làng hài cho rằng bài hát này không phải là ca khúc dành cho thiếu nhi và phần giai điệu quá khó với khả năng của các bé. Với tư cách là giám đốc âm nhạc của chương trình, Nguyễn Hồng Thuận quyết định lên tiếng về vấn đề này. Đầu tiên, nam nhạc sĩ lý giải nguyên nhân lựa chọn ca khúc : "Giữa hàng ngàn bài hát có sẵn nhưng Thuận không chọn mà phải bỏ công ngồi nghe và tìm các bài hát mới để biên tập vào game là vì muốn chương trình có sự mới mẻ về màu sắc âm nhạc, xen lẫn giữa các ca khúc cũ quen thuộc và các ca khúc mới. Nếu chỉ hát những bài thiếu nhi đơn giản kiểu hay ... thì thật ra cũng không có gì khó để thử thách và khuyến khích các bé cố gắng luyện tập. Và nếu cứ hát những bài dễ như vậy thì các bé sẽ chủ quan và không tập luyện, cứ thế thì sẽ không thể giỏi hơn được". Ngoài việc tăng tính hấp dẫn cho gameshow, Nguyễn Hồng Thuận còn mong muốn giúp đỡ các bé nâng cao kỹ năng và bản lĩnh hơn trong con đường âm nhạc trong tương lai. Giám đốc âm nhạc chương trình cho biết: "Thuận ngoài việc muốn gameshow được hay và có chiều sâu thì thật ra Thuận vẫn luôn cài cắm ý tưởng là giúp các bé đã tham gia chương trình mình làm thì phải mang về được cái gì đó. Chuyện không phải là giành giải thưởng trong gameshow này mà là câu chuyện âm nhạc đường dài của các bé. Thuận đòi hỏi và thử thách các bé để các bé ngày một giỏi và bản lĩnh hơn. Như việc bạn đã quen mức tạ 10kg mà không dám nâng lên 15kg hay 20kg thì bạn sẽ mãi giậm chân ở mức đó mà thôi". Tác giả bản hit cũng hi vọng các bậc phu huynh sẽ thấu hiểu được tâm tư và ý đồ của người nhạc sĩ trong việc chọn bài cho các bé. Bên dưới phần bình luận, một số khán giả thể hiện sự đồng tình với Nguyễn Hồng Thuận. Một số người dùng Facebook bình luận: "Mấy bé hát tốt thật sự", "Nhờ anh giao cho các bé những chất liệu âm nhạc được chọn lọc nên mới có một chương trình hay như vậy", "Các con giờ đã suy nghĩ lớn hơn, tự lập hơn nhiều so với những áp đặt của người lớn nên hãy để các con được trưởng thành, đừng ép chúng là trẻ con và chỉ được nghe những bài hát theo ý của phụ huynh"... Trước đó, MC Đại Nghĩa và chủ nhân bài hát, ca sĩ Kiều Oanh cũng từng lên tiếng về sự việc này trong chương trình. Cả hai đều cho rằng mặc dù đây là một ca khúc khó nhưng hai đấu sĩ nhí đã hoàn thành tốt phần thi theo đúng khả năng của mình và hoàn toàn thuyết phục được khán giả.