Theo hôm 20.4 (giờ địa phương), cựu người mẫu Ashley Mattingly đã được xác nhận ra đi mãi mãi ở tuổi 33. Billy, anh trai sinh đôi của ngôi sao quá cố và chị gái Christy chia sẻ với trang tin rằng em gái họ đã tự kết liễu cuộc đời vào tuần trước tại nhà riêng ở Austin, bang Texas (Mỹ). Được biết, trước khi đi đến hành động cực đoan, cô đã để lại một lá thư tuyệt mệnh. Mỹ nhân xấu số được tìm thấy vào hôm 17.4 sau khi bạn cô không thể liên lạc với người đẹp và gọi điện đến cơ quan cảnh sát địa phương để nhờ họ kiểm tra tình trạng của nữ người mẫu. Gia đình của Ashley Mattingly chia sẻ với rằng cựu người mẫu này đã sống ở Austin trong hai năm qua và cô đã phải vật lộn với cuộc chiến chống lạm dụng chất gây nghiện. “Chúng tôi biết cô ấy đã trải qua nhiều áp lực và phải chiến đấu với chứng nghiện rượu, dẫu vậy, cô ấy luôn cố gắng đưa của mình trở lại đúng hướng”, một thành viên trong gia đình chân dài 33 tuổi bộc bạch. Ashley Mattingly gần đây đã nuôi một chú chó để bầu bạn những lúc cô đơn. Người thân của người mẫu này bày tỏ lòng biết ơn đối với bạn cô vì nhờ cuộc gọi của người này mà mọi người mới phát hiện sự việc thương tâm đồng thời hy vọng câu chuyện của cô sẽ góp phần nâng cao nhận thức của cộng đồng về Dẫu người thân của Ashley Mattingly xác nhận cô tự tử, nguyên nhân cái chết của người đẹp vẫn chưa được cơ quan chức năng kết luận chính thức. Hôm 20.4, một phát ngôn viên của Văn phòng Kiểm tra Y tế Hạt Travis chia sẻ rằng việc thẩm định nhiễm độc hoặc khám nghiệm tử thi để tìm ra nguyên nhân tử vong chính thức của Mattingly có thể mất từ 30 đến 90 ngày. Ashley Mattingly từng nhiều lần chụp hình cho tạp chí và từng được vinh danh là Hoa hậu Playboy vào tháng 3.2011. Cô đã không xuất hiện tại các sự kiện của làng giải trí từ nhiều năm nay. Trước khi phải chống chọi với chứng nghiện rượu trong chuỗi ngày cuối đời, người đẹp từng nhận án phạt vì tội danh lái xe trong tình trạng say xỉn vào năm 2016. Khi ấy, chiếc xe golf do cựu người mẫu cầm lái đã đâm vào 4 chiếc xe khác đang đậu ngoài bãi. Trong quá khứ, cô từng là nạn nhân của bạo lực mà kẻ tấn công không ai khác chính là bạn trai khi ấy của người đẹp - nam diễn viên Lane Garrison. Sao nam này đã phải lãnh án tù vào năm 2012 vì tội hành hung bạn gái.