Diễn viên Mai Phương qua đời vào tối 2 sau thời gian dài chống chọi với bệnh ung thư. Thông tin này khiến nhiều nghệ sĩ, người hâm mộ không khỏi tiếc nuối bởi trong suốt những năm làm nghề, giọng ca ghi dấu ấn với khán giả bởi sự hiền lành, thật thà cùng nghị lực phi thường dù nằm trên giường bệnh. Còn nhớ hồi tháng 9.2019, khi vẫn đang từng ngày chiến đấu với căn bệnh quái ác, nữ diễn viên vẫn dành thời gian đến tham gia chương trình . Sự xuất hiện của cô với vẻ ngoài xinh đẹp cùng nụ cười tươi rạng rỡ khiến khán giả không khỏi xúc động. Trên sóng truyền hình, cho biết cô nhận được lời mời từ chương trình ở mùa một nhưng không thể tham gia vì lý do . Tuy nhiên, sau khi bỏ lỡ cơ hội này thì trong mùa 2, cô chủ động nhắn tin cho Ốc Thanh Vân để ngỏ lời tham gia. Dù đàn chị không đồng ý vì sức khỏe chưa ổn định nhưng chính câu nói: “Nếu không phải bây giờ thì biết khi nào" đã thuyết phục diễn viên . Đồng thời, cả Mai Phương và Ốc Thanh Vân còn xem đây là món quà dành tặng cho con gái Lavie. “Ban đầu em nhận được lời mời quay số sau lúc 6 giờ, xong đổi lại thành 12 giờ nên em mừng quá. Hôm qua em trang điểm, sửa soạn xong xuôi thì mới biết em nhầm ngày", nữ diễn viên vẫn giữ được tinh thần lạc quan khi xuất hiện trên sóng truyền hình. Chia sẻ về việc cùng Mai Phương trải qua giây phút , Ốc Thanh Vân xúc động: “Cách đây vài tuần, Ốc với Phương cũng ở cạnh nhau nhưng trong một bối cảnh khác, không có ánh đèn sân khấu lung linh như thế này. Khi đó, Phương mặc đồ bệnh nhân còn Ốc thì trùm kín mặt. Hai chị em cùng ở trong phòng cách ly, khi Phương ở trong phòng cách ly, mọi người rất lo lắng. Thật sự cũng có những giây phút sinh tử và mình không dám kỳ vọng mọi chuyện sẽ đi đến đâu. Cho nên việc Phương quay trở lại và ngồi đây đối với Ốc là một kỳ tích”. Trong khi đó, Mai Phương tự hào cho biết năm 2019 là một năm hạnh phúc đối với cô. Giọng ca tâm sự: “Ngoại trừ những giờ phút hơi ngặt nghèo một chút nhưng mà bao nhiêu năm rồi, chưa bao giờ tôi nhận nhiều tình yêu thương sự quan tâm cùng một lúc. Tôi rất hạnh phúc. Đi quay thì con tôi có đòi theo, tôi nói rằng con sẽ thấy mẹ có mặt trong chương trình này và giờ tôi đã ngồi đây". Thậm chí, khi được MC Lại Văn Sâm hỏi về tình trạng sức khỏe, cô khẳng định: “Tôi vẫn đang chiến đấu và sẽ cố gắng hết mình" khiến nhiều người thêm ngưỡng mộ. Trong chương trình, Ốc Thanh Vân và Mai Phương cũng xúc động chia sẻ về những ký ức vui vẻ của đối phương trong thời kỳ thai nghén và giúp đỡ nhau trên con đường làm . Trong suốt quá trình phỏng vấn, Ốc Thanh Vân luôn chăm sóc và lo lắng cho Mai Phương khiến cho khán giả xúc động trước tình cảm hai nghệ sĩ dành cho nhau. Bên cạnh đó, Ốc Thanh Vân cũng thay mặt Mai Phương gửi thông tin sức khỏe hiện tại của nữ diễn viên đến khán giả: “Hiện tại, sức khỏe Mai Phương đang dần hồi phục và tiếp nhận thuốc rất tốt”. Trước đó, Mai Phương cũng từng gây chú ý khi xuất hiện trong và chia sẻ về hành trình chống chọi với căn bệnh ung thư của mình. Đáng chú ý là khi cô chia sẻ thời điểm hay tin bị ung thư, cô cảm thấy rất bình thường. Điều khiến cô lo lắng nhất là phải sắp xếp công việc như thế nào, báo với các đối tác ra sao hay chuyện chăm lo con gái. “Tôi chưa có giờ phút ngồi để hoảng sợ. Băn khoăn có, lo lắng có. Điều khiến tôi nhớ nhất là nhận được sự quan tâm của nhiều người, trong đó có người là người thân của mình, có người là bạn của mình và có những người chỉ là người qua đường. Tôi không tưởng tượng mình có nhiều tình yêu thương đến vậy", cô nhớ lại. Có thể nói, đó là những hình ảnh đẹp, xúc động về một người nghệ sĩ nghị lực, kiên cường khi chiến đấu với bệnh tật.