Mặc dù bức ảnh chưa rõ nguồn gốc nhưng nhìn vào màu sắc và thiết kế, người hâm mộ nói chắc như đinh đóng cột rằng đó chính là danh sách ca khúc thuộc album sắp tới của Lady Gaga. Theo danh mục bài hát bị rò rỉ này, Black Pink, Ariana Grande và Ty Dolla $ign đều góp mặt trong các ca khúc của Lady Gaga. Một fanpage lớn của giọng ca nghi ngờ có thể bức hình này chỉ là một sản phẩm người hâm mộ. Hiện Lady Gaga khá kín tiếng về album . Ngoài thông tin Lady Gaga kết hợp với nhà sản xuất kiêm nhạc sĩ Bloodpop (Mỹ) và DJ Boys Noize (Đức) thì chưa có nhiều điều được cô chia sẻ. Trước thông tin nhóm nhạc nhà YG Entertainment được đồn là sẽ hợp tác với Lady Gaga trong album mới , nhiều người hâm mộ tỏ ra háo hức. Một người hâm mộ chia sẻ: “Sau ca sĩ người Anh Dua Lipa thì cái tên Lady Gaga không phải điều gì quá ngạc nhiên. Tuy vậy, vẫn rất háo hức xem hai cá tính âm nhạc khác nhau này sẽ làm nên bom tấn gì!”. Một số người cho rằng “khó tin nhưng vẫn hy vọng đây là sự thật”. Trang dẫn một bình luận khác: “Dù sao thì Blink (tên cộng đồng người hâm mộ của nhóm Black Pink) vẫn muốn một màn comeback (tái xuất) tử tế với một album đầy đủ”. Từ lâu đã có thông tin Black Pink sẽ góp giọng trong album của Lady Gaga. Hồi đầu tháng 3, tin đồn rộ lên và được cho xuất phát từ “một người trong ngành” từ phía Lady Gaga và những tài khoản trên diễn đàn (diễn đàn có nhiều thành viên là người trong ngành âm nhạc). Thông tin này được cho là đáng tin cậy khi nhiều người phát hiện nhà sản xuất của album lần này của Lady Gaga (Bloodpop) đã theo dõi của Black Pink. Khi đó, trước tin đồn Black Pink sẽ góp giọng trong album mới của Lady Gaga, YG Entertainment đã chính thức lên tiếng. Công ty cho biết khó có thể xác nhận thông tin này. Black Pink đang bắt tay vào rất nhiều hoạt động và mong người hâm mộ chờ thông báo chính thức. Thế nhưng câu trả lời của YG Entertainment bị cho là lấp lửng. Theo thông báo từ Lady Gaga, - album phòng thu thứ 6 của cô , sẽ ra mắt vào ngày 10.4 gồm 16 ca khúc. Vì khoảng cách từ album gần nhất là (năm 2016) tới album này là 4 năm, một khoảng thời gian khá dài, nên đang nhận được rất nhiều sự quan tâm từ người hâm mộ.