Taylor Swift được phát hiện ghé thăm các cửa hàng băng đĩa trong những năm qua khá thường xuyên. Theo Variety, mới đây nữ ca sĩ còn góp phần hỗ trợ các cửa hàng này trong bối cảnh bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19. Grimey, một cửa hàng băng đĩa độc lập ở quê nhà Nashville của cô tại Columbia (Mỹ), đã xác nhận rằng Taylor Swift âm thầm đóng góp để giúp đỡ các nhân viên trong cửa hàng khi họ buộc phải đóng cửa. Tờ đã trò chuyện với Doyle Davis - đồng sở hữu của Grimey. Người này cho biết: "Rất ngạc nhiên vì Taylor Swift đã liên lạc với chúng tôi thông qua người đại diện của cô ấy để đưa ra một số cứu trợ trong bối cảnh đại dịch Covid-19 lan rộng". Doyle nói thêm rằng Taylor Swift đã hào phóng hỗ trợ trực tiếp cho nhân viên cửa hàng, đồng thời chi trả ba tháng chi phí chăm sóc cho chương trình bảo hiểm nhóm. "Bây giờ tôi cảm thấy yên tâm khi đăng ký các khoản vay để trả tiền thuê nhà và các chi phí khác. Sự giúp đỡ này từ Taylor Swift giúp chúng tôi có cơ hội quay lại hoạt động sau khi tình hình dịch bệnh bớt căng thẳng", anh chia sẻ. Grimey, có thâm niên hoạt động 20 năm ở Nashville, là một trong những cửa hàng băng đĩa nổi tiếng. Ngay sau khi cửa hàng bị thành phố Columbia buộc phải đóng cửa vì không phải là hoạt động thiết yếu trong mùa dịch, cửa hàng đã tổ chức một buổi phát sóng trực tiếp trên trang Instagram của nữ ca sĩ Lilly Hiatt để quảng bá việc phát hành album mới của cô. Cửa hàng hiện tiếp tục hoạt động thông qua việc đặt hàng trên Discogs và các trang web khác. Hồi cuối tháng 3, thông qua , Taylor Swift cũng từng nhắn tin hỏi thăm và chuyển qua Paypal cho một vài người hâm mộ số tiền 3.000 USD/người (khoảng 70 triệu đồng) khi đọc được những dòng tweet (trạng thái trên Twitter) chia sẻ về tình hình tài chính khó khăn của một số fan vì phải nghỉ làm, mất việc. Giọng ca trước đó đã quyên góp 1 triệu USD cho Quỹ ứng phó khẩn cấp Middle Tennessee, nơi hỗ trợ những người thiệt hại và các tổ chức phi lợi nhuận giúp đỡ nạn nhân sau thảm hoạ lốc xoáy kinh hoàng tại bang Tennessee.