Kênh Nhừ Tử Tiên Sư của nhạc sĩ Vũ Quốc Việt hằng ngày đăng tải những clip bài hát vui, nhạc chế để mọi người xem cùng cười. Ca sĩ Bằng Kiều luôn có những clip hài hước kết hợp cùng 3 con trai và vợ cũ Trizzie Phương Trinh để mọi người xem giải trí. MC - Á hậu Hoàng Oanh vừa ra mắt kênh YouTube tinh thần tích cực. Hoa hậu Dương Mỹ Linh liên tục có những bộ ảnh thật tươi kèm thông điệp: “Tiếp tục phủ một màu xanh hy vọng, vui vẻ và động viên nhau cùng cố gắng”... Trên trang cá nhân và kênh YouTube, vừa mở đầu cho chuỗi Âm nhạc nuôi hy vọng của chị với bài hát Cuộc đời vẫn đẹp sao. Đây là chuỗi âm nhạc mà theo lời Quỳnh Hương là bất cứ tác phẩm âm nhạc nào (có lời, không lời; cổ điển, hiện đại...), miễn mang năng lượng tích cực làm cho bạn muốn nghe hay hát lên là được. “Khi mọi người tự nhiên hát lên, nghe những bản nhạc mình yêu thích sẽ thấy lạc quan, yêu đời và muốn vươn đến một cuộc sống tốt đẹp”, Quỳnh Hương cho biết. Chị cũng hướng dẫn khán giả các cách quay clip cho bài hát như: quay ở nhà (trong bếp, trong phòng, ngoài vườn...); quay làm sao để hình ảnh của clip chỉ thấy một mình nhằm ủng hộ chủ trương “ ” của Chính phủ; để chế độ tự quay, trang phục đơn giản; có thể hát với một nhạc cụ đơn giản hay sáng tạo thêm “nhạc cụ” tự có trong nhà... Chị cũng khuyến khích sau khi đăng clip lên trang Facebook, khán giả nên gắn tên 3 người bạn mà mình muốn mời tham gia lan tỏa Âm nhạc nuôi hy vọng. Sân chơi mang tính vui vẻ, giải trí tại nhà của Quỳnh Hương đang được nhiều người thực hiện theo và cảm nhận niềm vui lan tỏa. Ngoài ra, chị còn hướng dẫn mọi người các bài tập thư giãn tại nhà để tăng cường sức khỏe. Ca sĩ Cẩm Vân mới đây xúc động khi nhận được quá nhiều tình cảm yêu thương từ khán giả qua buổi livestream (phát trực tuyến) loạt ca khúc hit một thời. Theo lời chị thì: “Cẩm Vân muốn được hát, lan tỏa niềm vui, thông điệp yêu thương đến mọi nhà, giúp mọi người giải trí trong thời gian này”. Ca sĩ Đan Trường mấy ngày qua ngoài động viên tinh thần người hâm mộ cùng tuân thủ chủ trương của Chính phủ, anh còn chia sẻ: “Cứ mỗi 20 giờ các ngày Trường sẽ đăng một clip độc, đẹp, lạ của con trai Thiên Từ lên nhằm giúp mọi người giải trí, khích lệ tinh thần 14 ngày cách ly xã hội. Hãy cùng suy nghĩ những điều tích cực. Nếu chúng ta không thể làm gì thì hãy cùng làm một việc nhỏ thôi, đó là ngồi yên trong nhà...”. Gần đây dàn “trai đẹp, gái xinh” nhận được nhiều lời khen trong thời gian cách ly 14 ngày sau khi từ nước ngoài trở về là Nam vương Cao Xuân Tài, Á vương người mẫu thể hình Tạ Công Phát, siêu mẫu , Hoa khôi Trương Diệu Ngọc, người mẫu Tường Vy… Mỗi ngày họ đều gửi đến người hâm mộ clip các bài tập thể dục rèn luyện , những bộ ảnh, thước phim… dễ thương để phản ánh sinh hoạt trong khu cách ly một cách lạc quan, trấn an mọi người không phải lo lắng. Nhiều cho rằng họ cảm thấy thân thương mỗi khi thần tượng là nghệ sĩ viết những lời động viên tích cực trên trang cá nhân. Vì tình cảm này mà hàng loạt nghệ sĩ đã dành những câu nói, lời động viên tích cực gửi đến fan. Ca sĩ Mỹ Tâm viết lên trang cá nhân: “Thời gian này chúng ta sẽ có rất nhiều khó khăn, nếu không cố gắng quyết liệt sẽ khó vượt qua được. Và cách chiến thắng duy nhất lúc này đó là “Hãy ở nhà”. Chỉ trong vòng 2 tuần thôi, biết là rất khó cho mọi người nhưng hãy cùng cố gắng nhé! Đại gia đình Mytafans chúng ta hãy cùng thực hiện và chia sẻ thông điệp “Hãy ở nhà” với những người xung quanh mình nhé!”. Nhiều nghệ sĩ khác như: Quang Dũng, Phạm Thu Hà, , Hải Triều, ... vừa cùng nhau đăng câu “Sau này hãy gặp lại nhau khi hết dịch” (theo bài hát của Nguyên Hà - Sau này hãy gặp lại nhau khi hoa nở). Tựa bài hát đã được đổi lại phần cuối và trở thành trend (xu hướng) cho hàng ngàn bạn trẻ đăng lên trang cá nhân nhắc nhở nhau việc ở nhà trong thời gian thực hiện cách ly xã hội. Ca sĩ Kyo York truyền đi thông điệp tích cực qua MV Trống cơm - Chống Covid-19 (phiên bản dân ca song ngữ). Anh nói: “Hãy cùng Kyo chia sẻ và lan tỏa đến mọi người những lời yêu thương trong thời gian này”. Gia đình nhạc sĩ Minh Khang - người mẫu Thúy Hạnh mới đây làm mọi người rưng rưng qua MV Bạn khỏe không?. Bài hát như “thay lời muốn nói” của mọi người gửi đến đội ngũ y, bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch. “Lời ca khúc (do Minh Khang sáng tác - NV) là lời cảm ơn chúng tôi gửi đến những trái tim nhân hậu vượt bao khó khăn để có thể giúp mọi người chiến thắng đại dịch Covid-19. Hôm nay bạn như thế nào? Bạn có còn ho nhiều không? Cảm giác có khó thở không? Đừng lo lắng, vì chúng tôi luôn bên cạnh...”, nhạc sĩ Minh Khang thổ lộ. Nghệ sĩ Bảo Quốc và cháu ngoại (bé Gia Linh) đang được đông đảo khán giả khen ngợi qua MV Ở nhà... chắc ăn. MV không chỉ giúp mọi người giải trí mà còn nhắc nhở hãy cứ ở nhà cho “chắc ăn”. “Ông trùm mạng xã hội” A Tuân và ca sĩ Chu Bin cũng vừa ra mắt ca khúc - Xê ta ra giúp cộng đồng mạng vừa hát theo, vừa có thêm “món ăn” giải trí.