Cách đây không lâu, nhiều sao Hàn khác như Lee Hyo Ri, Bi Rain, Kim Tae Hee, Won Bin… được khen ngợi hết lời khi quyết định hạ giá tiền thuê nhà và thậm chí là miễn phí để giúp đỡ những doanh nghiệp trong mùa dịch Covid-19 đầy khó khăn. Riêng Jun Ji Hyun gây chú ý khi tuyên bố chỉ giảm 10%, ít hơn nhiều so với các đồng nghiệp khác. Tuy nhiên, nguồn từ lại tiết lộ cô không hề giảm giá nhiều như công bố trên truyền thông. Trong bản của , "mợ chảnh" thật ra giảm có 5% tiền thuê ở một trong ba tòa nhà có giá trị khủng của mình là Samseong-dong. Một khác được đăng tải vào ngày 13.4 còn tiết lộ có hai cửa hàng thuộc một doanh nghiệp tại một tòa nhà khác ở khu Nonhyeon-dong được sao phim “ưu đãi” 10% tiền thuê. Đáng lưu ý, mức giảm giá trên chỉ dành cho những chỗ có nguy cơ bị bỏ trống, khó có người thuê tiếp theo. Thế nhưng, cũng có hai doanh nghiệp không được giảm, một trong số đó đã đóng cửa vào đầu tháng 3. Theo các chuyên gia bất động sản, các người thuê này không có khả năng thương lượng giá cả vì vị trí đắc địa, thường trong vị trí sẵn sàng có chủ thuê mới. Những tòa nhà này được cho là do bố mẹ của Jun Ji Hyun quản lý. Trước loạt về việc giảm giá tiền thuê nhà ít ỏi, phía đại diện người đẹp tuyên bố không đưa ra bình luận gì vì tất cả là chuyện cá nhân của cô. Dù vậy, cộng đồng mạng nhanh chóng hướng đến bà mẹ hai con mắng cô khoe khoang, thổi phồng số tiền giảm giá, phóng đại việc từ thiện trước công chúng… Cư dân mạng bình luận chỉ trích lẫn mỉa mai: “Tôi không ghét Jun Ji Hyun vì đã không hạ giá thuê nhà, nhưng cô ấy không nên tự giới thiệu mình là một chủ nhà tốt bụng trên báo chí lúc trước”, “Tôi luôn nghĩ tốt về chị ấy, nhưng tôi nghĩ chị ấy hơi lơ là quyên góp từ thiện. Người của công chúng thì tính như vậy là không được”, “Chủ nhà có thể làm những gì họ muốn với tiền thuê, nhưng đối với một người nổi tiếng thì việc đưa ra những tin tức không chính xác như thế là sai trái”… Vài người còn nhấn mạnh minh tinh 39 tuổi là người keo kiệt, không bao giờ tiên phong trong việc quyên góp giúp đỡ cộng đồng. Một ý kiến thể hiện sự bức xúc: “Jun Ji Hyun có lẽ là người nổi tiếng tham lam nhất trong số những ngôi sao hàng đầu Hàn Quốc”. Tuy nhiên, cũng có không ít dân mạng cho rằng việc từ thiện là chuyện riêng mỗi người và không nên bị đem ra bàn tán một cách tiêu cực như trên. Vụ việc đến nay vẫn còn nhiều tranh cãi. Được biết, Jun Ji Hyun sở hữu ba tòa nhà ở khu Samseong-dong, Nonhyeon-dong và Ichon-dong được ước tính có tổng giá trị hơn 87 tỉ won (gần 1.680 tỉ đồng). Cô là một nhà nổi tiếng xứ kim chi. Người đẹp từng mua một tòa nhà có giá 34 tỉ won (cỡ 655 tỉ đồng) bằng tiền mặt.