Từ Mỹ, nghệ sĩ Trần Tuấn An đã chia sẻ về dự án có ý nghĩa đặc biệt với anh, khi âm nhạc Việt Nam qua tiếng đàn guitar đến với khán giả ở khắp mọi nơi trên . Nghệ sĩ Trần Tuấn An: Ngay từ ấu thơ, tôi đã được bố mẹ hát ru bằng những làn điệu , những âm hưởng ấy đi theo tôi đến tận bây giờ. Những ngày đầu đặt chân đến nước Mỹ theo học âm nhạc, tôi đã nghĩ đến việc làm sao để khán giả nước ngoài được thưởng thức kho tàng dân ca Việt Nam. Bởi vậy, trong tất cả các cuộc biểu diễn ở Mỹ, Canada hay châu Âu, châu Á, tôi đều trình diễn dân ca Việt Nam. Tôi thấy rất thú vị là khán giả không hề thấy khó nghe, trái lại, họ đón chào nồng nhiệt những bản nhạc mới lạ và rất nhiều người mong muốn được nghe nhiều hơn những bản nhạc như vậy. Từ đó, tôi nghĩ tại sao mình không làm album toàn những tác phẩm , và một album đầu tay như vậy sẽ là điều ý nghĩa nhất với tôi. Tác phẩm Thánh Gióng do nghệ sĩ Nguyễn Thế An viết kể câu chuyện về Thánh Gióng, dài gần 15 phút và chia thành 7 chương, đòi hỏi rất nhiều kỹ thuật mới và khó, đòi hỏi người chơi phải tập trung cao. Còn tác phẩm Ru con kể lại những kỷ niệm của nhạc sĩ Thế An và mẹ mình, mà tôi tìm được rất nhiều đồng cảm trong đó. Hồi tưởng là bản nhạc do nghệ sĩ Đặng Ngọc Long, hiện sinh sống và làm việc tại Berlin (Đức), viết để tỏ nỗi nhớ nhà của nhạc sĩ. Ông từng tặng bản nhạc này cho một người bạn đang trong cơn khủng hoảng về tinh thần vì quá vất vả ở nơi xa xứ. Và bất ngờ là, người bạn ấy sau khi nghe bản nhạc đã dần cân bằng lại. Tất nhiên, trong album của tôi không thể thiếu những bản dân ca được chuyển soạn cho guitar như Người ơi, người ở đừng về; Bèo dạt mây trôi... Tôi đã lên kế hoạch thực hiện tour diễn để quảng bá album vào , tháng 5 tại Mỹ và tour diễn vào tháng 8 tại châu Âu (Đức, Pháp và Tây Ban Nha), nhưng tất cả đang hoãn lại. Dù vậy, album vẫn được phát hành trên toàn cầu qua mạng, khán giả có thể mua bản digital, hoặc nghe qua các trang streaming khác nhau trên thế giới. Hy vọng dịch sớm được kiểm soát và tôi có dịp biểu diễn trực tiếp các bản nhạc trong album này tại Việt Nam. Được đưa “đứa con” tinh thần đầu tiên về quê hương là điều mà tôi luôn mong ngóng.