Ngày 25.4, thông tin từ Văn phòng UBND tỉnh Ninh Bình cho biết, ông Phạm Quang Ngọc, Phó chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình vừa có văn bản không chấp nhận kiến nghị của Công ty cổ phần dịch vụ thương mại - du lịch Doanh Sinh (gọi tắt là Công ty Doanh Sinh, chủ Khu Thung Nham) về việc (Ninh Bình). Ông Ngọc cũng chỉ đạo, UBND huyện Hoa Lư (Ninh Bình) chủ trì, phối hợp cùng với các Sở Tài nguyên - Môi trường, Xây dựng, Kế hoạch - Đầu tư thực hiện nghiêm chỉ đạo của UBND tỉnh Ninh Bình trước đó, buộc Công ty Doanh Sinh phải tháo dỡ hết những hạng mục công trình vi phạm. Trước khi có chỉ đạo trên, ngày 10.4, Công ty Doanh Sinh (địa chỉ tại xã Ninh Hải, huyện Hoa Lư) đã gửi tờ trình đề nghị UBND tỉnh Ninh Bình cho giữ lại một số công trình xây dựng trái phép trong vùng lõi di sản Tràng An. Ngoài ra, UBND huyện Hoa Lư cũng có văn bản gửi UBND tỉnh Ninh Bình về việc giải quyết kiến nghị được giữ lại một số công trình trái phép của Công ty Doanh Sinh. Như vậy, từ cuối năm 2019, UBND tỉnh Ninh Bình chỉ đạo rất rõ ràng, quyết liệt, giao cho UBND huyện Hoa Lư chủ trì, buộc Công ty Doanh Sinh phải tháo dỡ hết các công trình vi phạm, nhưng đến nay đã quá hạn tháo dỡ, Công ty Doanh Sinh không những không thực hiện nghiêm chỉ đạo của chính quyền, còn xin giữ lại một số công trình vi phạm. Theo ông Nguyễn Văn Hoạt, Chủ tịch UBND xã Ninh Hải (huyện Hoa Lư), tính đến ngày 25.4, Công ty Doanh Sinh mới tự tháo dỡ được khoảng 60 - 70% khối lượng công trình xây dựng sai phép. Trước đó, như đã phản ánh, khoảng tháng 10.2019, Công ty Doanh Sinh đã triển khai xây dựng nhiều công trình, hạng mục sai giấy phép được cấp, sai vị trí xây dựng, . Cụ thể, đã xây dựng các công trình nhà dịch vụ xông hơi mát xa, cụm nhà nghỉ 2 tầng, nhà nghỉ dưỡng loại 1 sai giấy phép, sai vị trí, xâm hại đến vùng lõi di sản Tràng An 1.810 m . Ngày 28.11.2019, UBND huyện Hoa Lư đã ra quyết định phạt hành chính tổng số tiền 75 triệu đồng về hành vi xây sai phép và xây dựng không đúng thời gian. Buộc trong thời gian 60 ngày (kể từ ngày lập biên bản), nếu công ty không tổ chức tháo dỡ xong thì sẽ tổ chức cưỡng chế. Tuy vậy, đến nay đã quá thời hạn gần 3 tháng, một số công trình sai phép vẫn ngang nhiên tồn tại. Ngoài vi phạm trên, Công ty Doanh Sinh còn mắc nhiều vi phạm khác, như: đầu năm 2018, đã ngang nhiên cho xây dựng trái phép nhà máy xử lý nước có diện tích 573 m ; tự ý đào bới, san lấp khu vực chân núi trong Khu du lịch sinh thái Thung Nham, với chiều dài 330 m, rộng từ 5 - 16 m. Vi phạm này đã bị UBND huyện Hoa Lư phạt hành chính 40 triệu đồng. Ngoài ra, Công ty Doanh Sinh còn cho xây dựng barie và nhà bán vé trái phép (ở khu vực đầu đường vào Khu du lịch sinh thái Thung Nham) trên trục đường dân sinh, do UBND huyện Hoa Lư quản lý. Không có báo cáo đánh giá tác động môi trường (thời điểm phát hiện vào tháng 7.2019), dù Khu du lịch sinh thái Thung Nham đã xây dựng nhiều công trình và hoạt động du lịch nhiều năm. Sau đó, UBND tỉnh Ninh Bình đã quyết định phạt hành chính Công ty Doanh Sinh với số tiền 400 triệu đồng. Dù mắc nhiều vi phạm liên tục trong thời gian dài, nhưng tháng 9.2019, nhân kỷ niệm Ngày , Công ty Doanh Sinh vẫn được Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình tặng bằng khen “vì có thành tích xuất sắc trong hoạt động sản xuất, kinh doanh góp phần vào sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh”.