Trong tuyên bố hôm 27.4, ban tổ chức Tribeca Enterprises và YouTube cho biết hơn 20 liên hoan phim trên toàn sẽ cùng nhau phát trực tuyến miễn phí trên YouTube. Đây được xem như một liên hoan phim lớn nhất hành tinh có tên kéo dài 10 ngày với các nội dung được chủ trì bởi ban tổ chức của những liên hoan phim quốc tế tiếng tăm như: Berlin, , Venice, Sundance, Toronto, Tribeca, Tokyo, Sydney… Liên hoan phim “khủng” sắp tới sẽ giới thiệu các bộ , tài liệu, âm nhạc và các cuộc trao đổi giữa những nhà làm phim. Ngoài những thông tin trên, đội ngũ chưa công bố nội dung cụ thể của liên hoan lần này. Jane Rosenthal, người đồng sáng lập công ty Tribeca Enterprises cũng như Liên hoan phim Tribeca, cho biết ý tưởng này được thành lập vì mục đích truyền cảm hứng cũng như hợp nhất mọi người ở khắp nơi trên trong cơn đại dịch. Ban tổ chức các liên hoan phim tỏ ra rất hào hứng với ý tưởng nói trên. Phía Liên hoan phim Cannes phát biểu hôm 27.4 rằng họ rất tự hào khi được tham gia vào sự kiện qua YouTube. Đội ngũ đứng sau liên hoan phim danh giá tại Pháp cho rằng đây là cơ hội để làm nổi bật những bộ phim, những tài năng điện ảnh phi thường đồng thời cho phép khán giả trải nghiệm sự kiện ở một hình thức tổ chức khác và thấy rõ tính nghệ thuật của mỗi liên hoan. Tuy khi các liên hoan được phát trực tuyến hoàn toàn miễn phí, người xem sẽ được kêu gọi, khuyến khích quyên góp cho Quỹ đoàn kết cứu trợ của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Sự kiện dự kiến mở màn vào ngày 29.5 đến 7.6 tới. Dịch -19 khiến nhiều sự kiện phải chuyển từ tổ chức trực tiếp sang hình thức online. Trước bữa đại tiệc điện ảnh mang tên sắp diễn ra, công chúng quốc tế đã có dịp thưởng thức một sự kiện âm nhạc trực tuyến quy mô toàn cầu mang tên quy tụ hơn 70 nghệ sĩ đình đám và hàng loạt tiết mục biểu diễn đỉnh cao. Dẫu không kêu gọi quyên góp rầm rộ, đại nhạc hội online có một không hai này đã đem về số tiền đóng góp gần 128 triệu USD để ủng hộ cho quỹ phòng chống Covid-19 của WHO và hỗ trợ lực lượng tuyến đầu phòng chống dịch tại một số địa phương và khu vực. Ngoài ra, các chương trình lớn mà đơn cử là hay các cuộc thi nhan sắc như Hoa hậu Anh, Hoa hậu Hồng Kông đều được tổ chức online để vừa giữ an toàn cho thí sinh và ê-kíp vừa đảm bảo sự kiện được diễn ra như mọi năm.