Trong giai đoạn , Lê Âu Ngân Anh tuân thủ những quy định của nhà nước và kêu gọi mọi người ở nhà cùng nhau chống dịch . Thời điểm này, chân dài cũng dành thời gian để nấu nướng, làm bánh, pha chế nước và thường xuyên chia sẻ những hình ảnh vào bếp của mình trên . Theo Lê Âu Ngân Anh, công việc này giúp cho cô rút ra được nhiều trải nghiệm và đặc biệt là rèn luyện tính kiên nhẫn. Chân dài gốc Tiền Giang hài hước chia sẻ: “Chắc mọi người đang nghĩ: Ủa làm bánh ăn xong là mập thù lù, chưa kể làm sai phải thử đi thử lại, hít hà cũng đủ mập rồi. Nhưng không, mình thì tiêu calories nhờ chạy lăng xăng trong bếp nhào nhào nặn nặn bột bánh, còn chuột bạch của mình là những người thân thương của mình cơ. Nên giờ đố ai trong nhà dám bảo bánh mình làm không ngon nè. Về vấn đề cân nặng mùa dịch, các bạn cũng đừng lo lắng quá nhiều nha. Hãy nhớ tuyệt chiêu này, khi bạn không thể giảm cân, thì hãy làm cho những người xung quanh của mình đều mập. Vì khi nhìn đâu cũng thấy người mập, mình sẽ cảm thấy tự hào vì mình ốm thôi”. Chia sẻ về một ngày của mình trong giai đoạn dịch Covid-19 có nhiều chuyển biến như hiện nay, tâm sự cô dành buổi sáng cho công việc, học online và đọc sách. Thời gian trưa cô dành để nấu ăn hoặc tranh thủ xem . “Chiều thường là lúc cơ chế hoạt động của cơ thể hay uể oải, dễ mất tập trung và thèm ăn uống lặt vặt cho đỡ buồn miệng nhất thì tôi làm vài đường Yoga cho tỉnh táo. Sau đó là tự tạo niềm vui cho mình bằng cách lục tung tủ lạnh và ly tách trong bếp, bày biện cho đẹp như ở nhà hàng, rồi sáng chế những ly nước mát lạnh bổ dưỡng cho cả nhà thưởng thức”, Lê Âu Ngân Anh chia sẻ. Đồng thời, Lê Âu Ngân Anh cho biết trong giai đoạn sinh hoạt bị hạn chế như hiện nay sẽ dễ gây ra trạng thái ù lì và nuông chiều bản thân. Tuy nhiên, cô quan niệm: “Thời gian này là lúc chúng ta tạm nghỉ ngơi, sống chậm lại để lắng nghe những giá trị tinh thần khiến bản thân mình hạnh phúc. Nhưng nếu chỉ có ăn rồi ngủ, xem phim giải trí để cơ thể không phải vận động cả trí óc và thể chất thì lâu ngày sẽ khiến bạn mất phương hướng và động lực để quay lại công việc”. Chân dài sinh năm 1995 khuyên mọi người nên lên kế hoạch, vẽ ra những mục tiêu cho bản thân trong giai đoạn này thay vì ù lì để “triệt tiêu dần những thói quen xấu".