Trong tháng 3, dù tình hình dịch ảnh hưởng nhiều đến kinh tế song khi chứng kiến bà con miền Tây phải chống chọi với hạn mặn, Nathan Lee cùng ca sĩ không quản ngại đường xá, tự lái xe từ TP.HCM về huyện Mỏ Cày Nam (Bến Tre) khảo sát tình hình và tiền trạm lắp đặt hệ thống xử lý mặn. Anh tiết lộ đã đặt được hai hệ thống với kinh phí lên đến 600 triệu đồng. “Nếu có điều kiện, chúng ta nên quan tâm đến người kém may mắn hơn. Tiền hôm nay mai sẽ mất nhưng hành động thiết thực giúp đỡ người khác thì mãi còn đó”, anh nêu quan điểm. Nam ca sĩ cũng cho biết bản thân anh không có nhu cầu đánh bóng thêm tên tuổi, chỉ muốn kêu gọi, thức tỉnh cộng đồng qua các hành động thiết thực. Bởi những người có tầm ảnh hưởng sẽ kêu gọi thêm nhiều người khác cùng chung tay làm việc thiện, rộng rãi thông điệp. Trước những ý kiến trái chiều việc nghệ sĩ đóng góp ít tiền, Nathan Lee thổ lộ: “Từ thiện là xuất phát từ tâm và trong khả năng chứ không quy ra tiền nhiều hay ít. Nếu không làm gì, chúng ta hãy im lặng, đừng ngồi nhà rồi "ném đá". Nghệ sĩ cũng là con người, cũng có nỗi khổ riêng, không có show, trang trải cũng phải mượn tiền ngân hàng. Đôi khi sự hào nhoáng các bạn thấy trên truyền thông không phải sự thật ngoài đời thường”. Sở hữu được số lượng bất động sản khổng lồ ở nhiều quốc gia, khẳng định những tài sản anh có đều do anh làm ra. Nam ca sĩ cho rằng bên cạnh sự may mắn, anh còn có tư duy và quyết liệt trong kinh doanh, chứ mọi thứ không phải “từ trên trời rơi xuống”. Tuy nhiên, trước mùa dịch Covid-19, nam ca sĩ cũng như nhiều người kinh doanh khác gặp không ít khó khăn. Anh ước tính bản thân thiệt hại hơn 5 triệu USD, tương đương 100 tỉ đồng. Anh cũng quyết định đóng cửa chuỗi nhà hàng, khách sạn tại Việt Nam, Pháp, Anh, Mỹ và rao bán một tòa nhà tại Pháp. “Thời gian qua biết bao doanh nghiệp khốn đốn, bao đại gia ngậm ngùi phá sản. Lúc này, tôi không sung sức về tiền bạc nhưng cảm xúc với âm nhạc rất dạt dào”, anh tâm sự. Sau hơn 3 năm thực hiện với nhiều lần chỉnh sửa, Nathan Lee hoàn thiện và vừa cho ra mắt album tiếng Pháp đầu tiên trong sự nghiệp: “Những năm trước, tôi chỉ tận hưởng cuộc sống mà không có bất cứ nhu cầu về tình cảm hay âm nhạc. Một khoảng thời gian, tôi quên hết mọi thứ, sống trong riêng và gặp một vài người thân thiết. Tôi hoàn thành album từ rất lâu nhưng lại “bỏ xó” nó. Đây có thể nói là sản phẩm âm nhạc tôi bị “hành” nhiều nhất về thể xác, tâm hồn lẫn tiền bạc”. Khoảng thời gian đó cũng giúp anh nhận ra tình yêu mãnh liệt dành cho âm nhạc bởi những lúc khó khăn, âm nhạc giúp anh vượt qua các nỗi đau. Nam ca sĩ nói: “Tôi rất yêu tiền nhưng yêu âm nhạc hơn tiền. Những lúc tôi đau nhất, khổ nhất, tiền không làm cho tôi vượt qua và đứng dậy, mà chỉ có âm nhạc”. Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, điều Nathan Lee quan tâm nhất không phải là việc kinh doanh không thuận lợi mà là vấn đề : “Tiền đến tiền đi không sao, tiền nhiều hơn nhưng không có sức khỏe thì tiền để làm gì?”. Đồng thời, nam ca sĩ cho biết mọi người cần nhiều niềm vui, sự lạc quan và tận dụng khoảng thời gian quý giá bên gia đình trong thời điểm này.