Trên trang Instagram cá nhân cách đây vài giờ, chia sẻ hình ảnh của mình với người hâm mộ. Tuy nhiên, khác với mái tóc ngắn cá tính thường ngày, nữ ca sĩ gây bất ngờ khi xuất hiện với kiểu tóc dài nữ tính, được uốn xoăn nhẹ. Giọng ca hài hước viết: “Bạn trong hình nhìn quen quen, mà hình như chưa gặp bao giờ". Bức ảnh nhận hơn 65.000 lượt thích và hàng trăm bình luận từ phía người hâm mộ. Vốn được biết đến bởi hình ảnh cá tính với mái tóc ngắn, diện mạo mới của Hiền Hồ khiến nhiều khán giả không khỏi bất ngờ. Phía dưới bài viết, mọi người dành lời khen cho vẻ ngoài nữ tính của nữ ca sĩ. Một tài khoản chia sẻ: “Nhìn giống búp bê quá chị ơi". “Chị để tóc dài siêu xinh luôn", tài khoản khác bình luận. Tuy nhiên, một bộ phận cư dân mạng lại cho rằng nữ ca sĩ phù hợp hơn với kiểu tóc ngắn. Một khán giả bày tỏ: “Không cá tính bằng tóc ngắn". “Thích Hiền tóc ngắn hơn", một cư dân mạng chia sẻ. Bước ra từ , Hiền Hồ sở hữu nhiều bản hit đình đám như Cô cũng gây chú ý bởi ngoại hình khi chọn cho mình kiểu tóc ngắn cá tính. Tuy nhiên, chính kiểu tóc này cũng khiến nữ ca sĩ gặp phải phiền phức khi liên tục bị so sánh với . Trong một bài phỏng vấn, cô chia sẻ: “Bản thân tôi bây giờ thì cũng không còn buồn nữa vì mọi người cũng dần nhớ tôi là Hiền Hồ rồi chứ không còn nhầm tôi là chị Miu Lê nữa. Tôi nghĩ chuyện người giống người là việc bình thường, tôi đang trên con đường hoàn thiện bản thân để khẳng định tôi là Hiền Hồ. Việc tôi cần làm là trau dồi bản thân, hoạt động một cách nghiêm túc để cái tên của mình dần được mọi người nhớ và biết đến”. Gần đây nhất, cô bị cư dân mạng trêu chọc là “chị em sinh đôi" với hiện tượng mạng . Điều đó khiến nữ ca sĩ không khỏi khó chịu, phải lên tiếng: “Đùa tưởng là rất vui và hài hước nhưng không hài hước tí nào. Lố bịch với vô duyên lắm. Bạn Bo cũng không làm ảnh hưởng gì đến Hiền, tuy nhiên, mỗi người xuất hiện mỗi cuộc sống khác nhau. Đừng có vì vậy mà mang ra để làm mình duyên dáng. Từ giờ xin phép sẽ xóa hoặc block những bình luận như thế để tránh làm ảnh hưởng đến người khác và cả Hiền. Cảm ơn mọi người đã dành thời gian quan tâm Hiền, nhưng xin quan tâm một cách văn minh".