Xuất hiện cùng mẹ trong tập 12 trên kênh VTV9, The Tiffany Vietnam 2018 Đỗ Nhật Hà đã có cơ hội trải lòng về tất cả khó khăn từng trải qua. Và đây cũng là lần đầu tiên mẹ cô xuất hiện trên sóng truyền hình cùng con gái. Nói về mẹ của mình, Đỗ Nhật Hà xúc động chia sẻ: “Hôm nay để đưa mẹ tới chương trình không phải là điều dễ dàng, đây cũng là lần đầu tiên mẹ con tiếp xúc với truyền thông. Con có một lòng biết ơn vô cùng lớn bởi vì mẹ không chỉ sinh ra, nuôi nấng con trưởng thành mà ở độ tuổi con nghĩ mẹ đã có sự yên ổn nhất định rồi, thì lại một lần nữa mẹ phải đối mặt với sóng gió ập đến”. Sóng gió mà sinh viên Đại học Hoa Sen nhắc tới chính là phát hiện ra giới tính thật của cô. “Rất sốc” chính là cảm xúc của mẹ Đỗ Nhật Hà lúc đó. Tâm sự với Sứ giả hạnh phúc NSND Hồng Vân, mẹ Đỗ Nhật Hà nói: “Năm đó, Hà chuẩn bị vào đại học năm đầu thì em thấy giới tính của nó không như hồi nhỏ. Tự nhiên thấy nó dùng son, vẽ mắt, vẽ mũi mình mới thấy lạ, bảo con mình con trai mà sao bây giờ nó lại vậy, còn tưởng là nó theo phong trào”. Những ngày đầu, mẹ Đỗ Nhật Hà dường như không chấp nhận được sự thật. Sau khi đưa Đỗ Nhật Hà đi khám bác sĩ bất thành, cô lại động viên, an ủi thậm chí la mắng vì muốn con trở thành chàng trai đúng nghĩa. Mọi thứ cứ lặp đi lặp lại như vậy cho đến ngày cô bình tĩnh đối diện sự thật và nhẹ nhàng tâm sự cùng con. Giây phút Hà khẳng định “muốn làm con gái”, cô Đào mới cảm thấy thực sự hết hy vọng và từ bỏ suy nghĩ chữa trị cho con. Trước khi chấp nhận và ủng hộ ước mong của con, cô đã đưa ra một điều kiện để thử thách: “Mình nói nếu con muốn ra nước ngoài học mẹ cho đi luôn, nếu con muốn nhà mẹ cũng sẵn sàng cho con nhà luôn, tức là ra điều kiện là cho hết tất cả tài sản nhưng con phải làm một đứa con trai bình thường”. Lúc đó không cần suy nghĩ, Nhật Hà nhanh chóng đáp: “Không, con muốn sống thật với bản thân con thôi chứ không muốn lấy tài sản của mẹ, con muốn sống thật với mình thôi. Con muốn làm con gái”. Theo Đỗ Nhật Hà đó là lần thứ hai mẹ thẳng thắn hỏi về chuyện giới tính. Và câu “con thích con trai hả” là câu hỏi đầu tiên mẹ Đào dành cho cô. Lần đó, quá bất ngờ nên Đỗ Nhật Hà chỉ biết im lặng gật đầu. Trong trí nhớ của Nhật Hà, đó là lần đầu tiên mẹ cô khóc một trận lớn như vậy, khóc tức tưởi tới sáng mà không thể nín. “Có thể ngoài kia con sẽ cố gắng vượt qua định kiến nhưng chỉ những giọt nước mắt của ba của mẹ là điều con không thể”, cô xúc động tâm sự. Tuy hành trình thuyết phục mẹ không đơn giản nhưng sau khi thấu hiểu lẫn nhau, mẹ Đào chính là người luôn nắm chặt tay, động viên Nhật Hà vượt qua tất cả để vươn tới ước mơ. Đỗ Nhật Hà sinh năm 1996, tên khai sinh là Đỗ Nhật Tân. Vốn sinh ra trong hình hài của một cậu bé nhưng trong quá trình trưởng thành Hà đã dần nhận ra giới tính thật của bản thân. “Mọi thứ nó đến với con rất tự nhiên, từ nhỏ con không nhận ra nhưng thực ra biểu hiện của con từ nhỏ đã như một bé gái rồi. Đi học con chỉ thích chơi với bạn nữ thôi, không thích chơi những trò mạnh bạo như các bạn nam khác. Trường hay có những hoạt động ngoại khoá như bơi thì con rất ngại cởi đồ, ngại đi vào nơi có bạn nam nhiều, con thường đợi mọi người xong và về hết thì mới tới lượt con. Lúc đó con không hiểu, ba mẹ thấy thì cũng nói làm như vậy không được thì con chỉ biết như vậy thôi. Con sống như con trai bình thường con cố gắng làm mọi thứ cứng rắn lên cho ba mẹ thấy. Tới lúc con tốt nghiệp cấp ba xong thì thời điểm đó mới biết thông tin về LGBT thế nào, người chuyển giới ra sao và họ phẫu thuật thành công như thế nào”. Khoảng thời gian ngồi trên ghế nhà trường, chàng trai Đỗ Nhật Tân từng rung động trước bạn nam khác nhưng không dám bày tỏ. Trong trường cũng có những người bày tỏ thái độ kỳ thị, chọc ghẹo nhưng may mắn Tân luôn được các bạn nam cùng lớp kịp thời bênh vực. Tất cả những lý do kể trên đã thôi thúc Đỗ Nhật Tân quyết tâm thực hiện phẫu thuật chuyển giới tìm lại chính mình và trở thành cô gái xinh đẹp mang tên Đỗ Nhật Hà. Khi nghe lời đề nghị phẫu thuật chuyển giới từ con, điều đầu tiên cô Đào quan tâm chính là sự an toàn về sức khoẻ. Tuy nhiên sau khi nghe con giải thích cặn kẽ, tìm hiểu rõ ràng và gặp gỡ những người từng chuyển giới thành công, mẹ Nhật Hà đã gật đầu đồng ý. “Em nghĩ nó đã quyết định như vậy rồi thì cho nó sống thật luôn. Chứ bây giờ mình cứ cản, cứ la này nọ thì cũng không có được gì. Em về em nói với ba Hà là quyết định như vậy để em đưa con đi Thái Lan giải phẫu. Ba Hà lúc đó làm đùng đùng lên ghê lắm, ba Hà đòi bỏ nhà đi luôn. Thì lúc đó em mới bình tĩnh giải thích đó là giới tính của con chứ không phải do con muốn, em khuyên ba Hà hãy cho con sống thật với giới tính chứ la mắng hay tạo áp lực cũng không được gì mà còn khiến cả gia đình cùng buồn, trở nên ảm đạm”, cô Đào xúc động kể lại với NSND Hồng Vân. Ban đầu dự tính cho Nhật Hà sang Thái Lan một mình tuy nhiên gần đến ngày khởi hành cô Đào lại quyết định đi cùng con dẫn đến việc kinh phí bị thiếu. Điều này khiến cô Đào mạnh dạn nói chuyện với ông xã một lần nữa để xin thêm chi phí đi lại. Đặc biệt trước khi sang Thái phẫu thuật chuyển giới, Nhật Hà đã viết lá thư để nói hết tâm tư, nguyện vọng mong ba sẽ hiểu cho suy nghĩ cảm nhận của mình. “Sau khi chị con đi du học thì tình cảm ba dành cho con rất nhiều, nhưng mà từ lúc con muốn trở thành con gái thì hai cha con ở chung nhà mà không nói với nhau câu nào. Mọi thứ lúc đó áp lực lắm, không chỉ do con, do ba mà còn do mẹ nữa. Con rất thích những lúc ba gọi điện hỏi thăm, quan tâm chị. Trong lá thư con nói với ba rằng đây không phải lần con đi làm đẹp hay cho mọi người thấy như nào hết. Cái này như quyết định một là sống hai là chết. Con chỉ mong nếu con có cơ hội trở về thì ba hãy xem con như một người con gái bình thường, như là chị của con”, Đỗ Nhật Hà rơi nước mắt khi nói về bức thư từng gửi ba. Kể với NSND Hồng Vân về khoảng thời gian đưa con đi giải phẫu, mẹ Nhật Hà không kìm được nước mắt: “Lúc đó giải phẫu phần dưới rất nguy hiểm, cái đó là giữa sống và chết chứ nó không phải như phẫu thuật bình thường. Em thấy cái đó nguy hiểm nên ở lại canh cho con bình phục rồi, ổn rồi thì mới làm phần trên. Em ở với con 10 ngày sau đó mới về nhà để lo công việc, đi làm". Về phía ba Nhật Hà, thời gian đầu khi cô mới , ba dường như vẫn chưa chấp nhận được sự thật. Cô kể rằng ba không bao giờ đưa bạn vào nhà chơi nếu có cô ở nhà. Nhật Hà tiết lộ bản thân cũng rất ngại tiếp xúc với những người biết ba cô từng có con trai. Chính vì thế thời gian đầu đi thi The Tiffany Việt Nam 2018 cô đã giấu ba. Tuy nhiên khi đăng quang Đỗ Nhật Hà lại cảm nhận được sự tự hào cha dành cho mình: “Khi đi làm giấy tờ mà cần hai cha con đi cùng thì mọi người nhận ra, lúc đó ba đã tự hào nói rằng đó là con gái tôi... Nhân cơ hội đến với con muốn gửi đôi lời đến gia đình. Con biết rằng đi tới ngày hôm nay để ba chấp nhận được con như trước thì không phải là điều dễ dàng. Con xin lỗi vì đã làm ba và mẹ buồn rất nhiều. Tự dưng đến thời điểm ba mẹ cần sự yên ổn và được báo hiếu thì ba mẹ lại phải đón nhận những điều đó thì con muốn xin lỗi ba mẹ. Con chỉ muốn nói rằng con yêu ba mẹ rất nhiều”.