Sau nhiều trông ngóng, (tựa tiếng Anh: ) có sự tham gia của Min Ho, Kim Go Eun cuối cùng cũng lên sóng tập đầu tiên. Phim kịch tính ngay từ giây phút mở màn. Thám tử Jung Tae Eul (Kim Go Eun) tra khảo Lee Rim (Lee Jung Jin) về tội mưu sát em trai mình. Lee Rim khai rằng vì lòng ghen tức và khát khao sở hữu cây sáo vạn năng ẩn chứa sức mạnh của quỷ dữ, hắn đã giết Lee Ho - em trai của mình. Hoàng đế Lee Gon (Lee Min Ho) lúc bấy giờ mới chỉ là một cậu bé đã chứng kiến cảnh thảm sát thương tâm ấy. Cậu chạy đến khóc lóc trước thi thể của Hoàng thúc rồi tự mình cầm kiếm chẻ đôi một nửa cây sáo mà Lee Rim cầm trên tay. Vì còn quá nhỏ, Lee Gon đã không thể kháng cự khi Lee Rim xông đến định xử tử mình. Tuy nhiên đúng lúc này, một ân nhân mặc trang phục Thỏ đồng hồ mà cậu thường gặp trong câu chuyện cổ tích xuất hiện. Người này cầm súng trừng trị những kẻ xấu xa đang đe doạ Lee Gon, buộc Lee Rim phải trốn chạy đi nơi khác. Trong cơn hoạn nạn, Lee Gon chỉ kịp nắm lấy chiếc thẻ cảnh sát có tên Jung Tae Eul của ân nhân rồi ngất lịm đi. Cây sáo thần bị Lee Gon chẻ đôi vô tình khiến cánh cửa ở thế giới song song mở ra. Lee Rim thành công trốn đến một khác song song với thực tại. Ở đó, hắn gặp lại em trai và những cận vệ trung thành khi trước. Khi hiểu ra mình đang có mặt ở thế giới song song, Lee Rim quyết định giết hết gia đình của mình ở phiên bản thực tại để bắt đầu cuộc đời mới. Về phía Lee Gon, theo thời gian, anh dần lớn lên và trưởng thành. Mang trong mình trái tim nhiều thương tổn, Lee Gon sinh ra đa nghi và ghét người khác chạm vào mình. Anh luôn tìm kiếm nữ cảnh sát Jung Tae Eul, ân nhân cứu mạng đồng thời là người con gái mà anh hằng tương tư, chờ đợi. Jung Tae Eul ở thế giới song song bên kia là một thám tử nhiệt huyết và hiếu chiến, đôi lúc cô có phần vụng về với gu thời trang ăn mặc hơi quái dị. Trong một lần tình cờ nhìn thấy Thỏ đồng hồ chạy ngang qua, Lee Gon quyết định đuổi theo và bất ngờ bước qua cánh cổng dẫn sang thế giới song song. Jung Tae Eul cảm thấy khó hiểu khi một chàng trai cưỡi bạch mã trên đường phố, cô quyết định đặt còi cảnh sát lên xe ô tô đuổi theo. Nhìn thấy Jung Tae Eul, Lee Gon đã không thể kiềm chế được bản thân mình. Anh ngay lập tức xuống ngựa, chạy đến gần và ôm chầm lấy cô. Tập 1 kết thúc trong sự ngỡ ngàng của Jung Tae Eul khi chàng trai lạ mặt bỗng dưng ôm cô vào lòng. Sau tập mở màn, điều bất ngờ là từ khoá liên quan tới bộ phim được tìm kiếm nhiều nhất trên cổng thông tin không phải là Lee Min Ho hay Kim Go Eun mà là "nữ thủ tướng" . Scandal ngoại tình gây tranh cãi giữa Jung Eun Chae và nam ca sĩ Jung Joon II (được biết tới với ca khúc từng nằm trong OST chính thức của ) là nguyên nhân làm lu mờ đi bộ phim mà chính nữ diễn viên tham gia. Theo Soompi, Jung Eun Chae vướng lùm xùm ngoại tình với nam ca sĩ Jung Joon II cách đây 10 năm. Lúc đó anh này đã có gia đình và hai người vẫn qua lại với nhau dù bị vợ anh bắt gặp. Phía nữ diễn viên cho biết cô là nạn nhân trong mối tình này. Jung Eun Chae không hề biết Jung Joon II đã kết hôn thời điểm họ hẹn hò. Tuy vậy, vẫn nhận được sự chú ý lớn của các fan quốc tế. Những từ khoá hashtag liên quan đến bộ phim được các fan chia sẻ trên nhằm bày tỏ sự ủng hộ với màn tái xuất của Lee Min Ho sau nhiều năm vắng bóng. là bộ phim kể về hai vũ trụ song song đế chế Hàn Quốc và Hàn Quốc hiện đại. Hoàng đế Lee Gon (Lee Min Ho) phải kết hợp cùng cảnh sát Jang Tae Eul (Kim Go Eun) cố gắng đóng cánh cửa không gian giữa hai thế giới, hoàn thành sứ mệnh bảo vệ loài người trước những mối nguy hiểm. Phim khởi chiếu từ ngày 17.4 trên kênh SBS. Theo thống kê của Nielsen Korea, tập 1 của đã đạt mốc 10,1% ratting trên toàn quốc. Đây là con số khả quan dành cho phần mở đầu của bộ phim. Với thành tích cán mốc 2 chữ số về lượt người xem ngay tập đầu tiên, phim dự kiến sẽ tạo nên cơn sốt với khán giả màn ảnh nhỏ tại Hàn Quốc và châu Á trong thời gian tới.