Trên trang cá nhân, Angela Phương Trinh khiến fan thích thú khi đăng tải loạt của mình. Diễn viên viết: “Một buổi chiều ngồi bên mẹ xem lại những quyển album hình ngày xưa. Nhớ lúc thơ bé, ba rất khéo tay, ba không những nấu ăn rất ngon mà ngày nào cũng tết tóc và luôn mang theo máy chụp ảnh để ghi lại khoảnh khắc đẹp cho cả nhà. Còn mẹ thì luôn tần tảo lo lắng dưỡng nuôi chúng con, chắt chiu dành dụm mua váy xinh, gấu bông đẹp cho hai con gái. Đây là những tấm ảnh lúc con ở dưới quê nội. Những năm tháng tươi đẹp của ấu thơ con”. Loạt hình ảnh của Angela Phương Trinh nhanh chóng nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Nhiều khán giả dành lời khen ngợi cho vẻ ngoài đáng yêu của nữ diễn viên lúc bé. Đồng thời, một số khác trầm trồ trước giản dị hiện tại của cô. Một tài khoản bình luận: “Xinh từ bé nha chị". “Ngày xưa đã phong cách như vậy rồi cơ à", một khán giả nhận xét. Cư dân mạng bày tỏ: “Mình rất quý bạn. Bạn bằng tuổi mình nhưng mình rất hâm mộ bạn. Chúc bạn ngày càng xinh đẹp và có nhiều vai diễn hay". Được biết cách đây không lâu, người đẹp sinh năm 1995 cũng có chuyến về thăm quê nội. Cô được khán giả khen ngợi bởi hình ảnh giản dị khi đi hái rau, rửa chén... tại quê nhà. Được công chúng biết đến bởi hàng loạt vai diễn ấn tượng trong các dự án phim như được kỳ vọng trở thành một ngôi sao đình đám. Tuy nhiên, cô lại vướng phải hàng loạt ồn ào liên quan đến việc ăn mặc phản cảm, phát ngôn gây sốc hoặc những chiêu trò khi xuất hiện trên thảm đỏ. Điều đó khiến người đẹp sinh năm 1995 bị công chúng quay lưng. Thậm chí, một số người còn đặt cho cô với danh xưng “gái hư" của showbiz Việt. Trong thời gian gần đây, Angela Phương Trinh thay đổi nhiều về mặt hình ảnh và được công chúng đón nhận. Cô dành thời gian đi chùa, tham gia các công tác thiện nguyện và gắn liền với hình ảnh giản dị. Cũng có không ít khán giả mong chờ nữ diễn viên quay lại với công việc diễn viên. Cô cũng thẳng thắn chia sẻ về điều này: “Trinh cũng đọc được rất nhiều bình luận và nhận được nhiều tin nhắn từ quý vị khán giả mong Trinh trở lại đóng phim mới. Trinh nhất định sẽ trở lại màn ảnh khi Trinh thật sự yêu vai diễn ấy và cảm thấy vai diễn phù hợp với mình. Vì Trinh cũng rất nhớ khán giả thân thương và nhớ phim trường lắm. Trinh trân trọng và cảm ơn tình cảm của mọi người luôn dành cho Trinh".