Một clip của họa sĩ ngoài 90 tuổi Nguyễn Thụ đã được nhà nghiên cứu mỹ thuật Ngô Kim Khôi (hiện sống tại Pháp) đưa lên trang Facebook cá nhân của mình. Trong đó, ông Thụ nói: “Chào anh Ngô Kim Khôi. Tôi là Nguyễn Thụ, họa sĩ. Tôi có nghe nói người ta mạo danh tôi, làm tranh sơn mài mang đi đấu giá ở Pháp, mà tôi chuyên . Mong anh lên tiếng giúp, cảm ơn anh”. Họa sĩ Nguyễn Thụ, học viên khóa đầu của Mỹ thuật Việt Nam, cũng là người nổi tiếng về tài vẽ tranh lụa. Kèm theo clip, ông Ngô Kim Khôi đưa thông tin bức sơn mài có kích thước 39,7 x 59,7 cm, ký tên Nguyen Thu, vừa được rao bán trên sàn online của Nhà đấu giá Aguttes vào ngày 12.3.2020 với giá 400 euro. Cộng với tiền phí 22%, người mua bức tranh này phải trả 488 euro để sở hữu nó. Cũng theo thông tin của ông Khôi, trước đó sàn đấu giá Lynda Trouvé (Pháp) cũng đã đưa bức sơn mài Gánh hàng hoa, ghi lên sàn với giá khởi điểm 300 - 500 euro vào ngày 21.6.2018. Tuy nhiên, bức tranh đã không bán được. Hai bức và này có chữ ký và con triện khá giống nhau. Ông Khôi cũng cho biết bà Yên Quang - con gái họa sĩ Nguyễn Thụ, gửi lời nhờ ông lên tiếng rằng cha mình không hề làm sơn mài. Theo ông Ngô Kim Khôi, các nhà đấu giá tại Pháp đôi khi không hiểu hết các tên tiếng Việt, nhất là các dấu trong tiếng Việt. Vì thế, cứ thấy ký NgThu thì cố tìm ra một họa sĩ có tên giống như thế mà gán vào, lại không hỏi hay tìm hiểu thêm. “ là một tên tuổi sáng giá. Phải chăng vì vậy tên của ông đã bị gán vào tranh sơn mài của một nghệ nhân hay hãng sơn mài nào đó có tên NgThu, NgThư, NgThứ… chăng?”, ông nêu câu hỏi. Nhà nghiên cứu Phillip Trương, một Việt kiều tại Pháp, chia sẻ thông tin về việc họa sĩ Nguyễn Thụ không vẽ tranh sơn mài. “Họa sĩ Nguyễn Thụ nói rằng cả đời chưa bao giờ làm sơn mài. Vì vậy, tác phẩm sơn mài nào ký tên ông bán ở Pháp đều là giả”, ông Phillip Trương viết. Còn nhà nghiên cứu Phạm Long nhận xét hiện tại giá tranh của họa sĩ Nguyễn Thụ tại Việt Nam không hề thấp. Trong khi đó, giá giao dịch thành công của bức sơn mài chỉ khoảng 10 triệu đồng. “Tranh của cụ giờ khổ nhỏ cũng đã vài nghìn đô, khoảng 60 - 70 triệu đồng rồi. Cụ là một tên tuổi lớn”, ông nói. Nhà nghiên cứu Phạm Long cũng cho hay thị trường tranh Việt ở châu Âu hiện đang rất rối loạn. “Sàn không cố tình bán tranh giả nhưng họ không xác minh được. Người chịu trách nhiệm chính vẫn là người bán và mua. Tốt nhất người mua nên tìm hiểu lý lịch tranh cẩn thận”, ông nói.