Tối 20.3, NSND Trung Anh đã bày tỏ sự lo lắng khi chuyến bay từ Phần Lan về Việt Nam của con trai không suôn sẻ. ''Bố Sơn'' của đăng tải một bức thư dài kèm ảnh gia đình: ''Về nhà đi con. Bố mẹ mong con từng giờ. Ngày tiễn con đi đâu ngờ tới cái dịch bệnh kinh khủng, đang gieo rắc nỗi sợ hãi lên biết bao người. Về nhanh con nhé, về đến Việt Nam là may rồi con ạ, nước mình phòng chống dịch hiệu quả. Con chỉ cần tuân thủ cách ly 14 ngày rồi về ăn cơm cùng bố mẹ và em. Đừng ngại, cách ly là biện pháp cần thiết và hữu hiệu để bảo vệ mình và những người khác nữa. Ý thức cộng đồng tốt lúc này chính là biện pháp tốt nhất để tránh lây lan con nhé. Những kẻ đặt cái tôi của mình cao hơn cả sức khoẻ và tính mạng của cộng đồng để trốn tránh việc cách ly chỉ là cái tôi ngu xuẩn thôi con ạ. Nhớ con nhiều. Không sao ngủ được''. Được biết, con trai lớn của nam diễn viên gạo cội là trường Vaasa University of Applied Sciences ở Phần Lan. Cậu đã quyết định về quê nhà trên chuyến bay thẳng từ Phần Lan. Tuy nhiên, hãng hàng không huỷ chuyến và con trai NSND Trung Anh phải bay vòng về Bangkok (Thái Lan) nhưng chuyến bay từ Bangkok về Việt Nam cũng có nguy cơ bị hủy vào phút chót. Chỉ trong thời gian ngắn, bài chia sẻ của NSND Trung Anh đã thu hút được nhiều sự quan tâm của đồng nghiệp và người hâm mộ, trong đó có hai nữ diễn viên Bảo Thanh, Bảo Hân, đóng vai con của anh trong . Nếu như Bảo Thanh gửi lời cầu nguyện may mắn sẽ đến với gia đình của NSND Trung Anh thì ''đứa con út'' Bảo Hân lại ''mong anh giữ sức khoẻ tốt''. Để hạn chế lây lan dịch bệnh, nhiều quốc gia đã ban hành lệnh cấm đi lại. Các hãng hàng không Mỹ, châu Âu đã hủy hàng loạt chuyến bay sau thông báo của Tổng thống Trump vào ngày 11.3 về lệnh cấm di chuyển từ châu Âu sang Mỹ trong vòng 30 ngày do ảnh hưởng của đại dịch . Ngày 17.3, Liên minh châu Âu (EU) cũng áp đặt lệnh cấm nhập cảnh trong 30 ngày đối với những người không phải công dân EU. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã yêu cầu tạm dừng cấp thị thực cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam trong khoảng thời gian 30 ngày, bắt đầu từ 0 giờ ngày 1 vừa qua.