Chương trình tập 599 tuần này với sự tham gia của Trần Mạnh Hùng (31 tuổi) đang làm thợ điện, đến từ Vũng Tàu. Ghép đôi với đàng trai là Nguyễn Thị Lan (29 tuổi) đang làm nhân viên bất động sản tại TP.HCM. Vì tính chất công việc nên Lan chia sẻ cô là người hòa đồng, nhanh nhẹn, biết cách giao tiếp. Tuy nhiên, đàng gái thành thật cho biết mình cũng có nhược điểm là ẩu, nấu ăn không ngon, hay quên. Trong khi đó, Mạnh Hùng cho biết anh là người biết làm công việc nhà, biết nấu ăn, không nhậu nhẹt và rất thích chơi . Nói về tình trường, Lan chia sẻ từng trải qua hai mối tình đều kéo dài 3 năm. Tâm sự về lý do chia tay, cô gái cho biết vì cả hai không phù hợp về công việc, tư tưởng và quan điểm về hôn nhân quá khác nhau. Về phía Mạnh Hùng, anh từng trải qua 3 mối tình. Cuộc tình sâu đậm nhất kéo dài 5 năm, anh chia sẻ vì trước kia nhà mình từng ở Đắk Lắk, sau đó chuyển xuống Vũng Tàu và yêu xa, người yêu không đợi được đã bỏ đi lấy chồng. Đến với chương trình hẹn hò, Mạnh Hùng mong muốn tìm mẫu người yêu lý tưởng cao khoảng 1,67m trở lên vì bản thân anh cao gần 2m. Nghe đến đây, “choáng váng” còn Hồng Vân thì thốt lên: “Ối trời ơi, có gần 2m thôi hả em”. Nam MC hài hước yêu cầu Mạnh Hùng đừng đứng lên vì cảm thấy quá chênh lệch với mình. Ngoài ra, đàng trai muốn người yêu da trắng, biết nấu ăn, không se sua đua đòi và biết chơi thể thao càng tốt. Trước những chia sẻ của Mạnh Hùng, nam MC lắc đầu: “Trời ơi đâu ra được người con gái mà hoàn thiện như vậy”. Về phía Lan, cô cảm thấy lo lắng vì mình chỉ cao hơn 1,5m và tự thấy mình không được điểm nào trước những đòi hỏi của đàng trai. Cô cũng chia sẻ mình muốn tìm người đàn ông cao trên 1,7m là được, ngoại hình tương đối, không hút thuốc và hạn chế nhậu nhẹt. Bên cạnh đó, người đàn ông này phải chân thành, tu chí làm ăn và biết quan tâm, chia sẻ. Sau khi hàng rào tình yêu được mở ra, Mạnh Hùng gửi đến bạn gái bài hát để bày tỏ tình cảm của mình. Đáp lại, Lan cũng gửi tặng chàng trai đối diện và khán giả ca khúc . Chia sẻ về cảm nhận của mình, Lan cho biết ấn tượng Mạnh Hùng với giọng nói và ánh mắt chân thành, nhìn vẻ bề ngoài hiền lành. Đàng trai mạnh dạn bày tỏ sự yêu mến trước vẻ ngoài xinh xắn của Lan. “Bây giờ đối với anh, vấn đề chiều cao không còn quan trọng nữa rồi”, anh nói. Lan chia sẻ cô muốn định cư ở TP.HCM và bày tỏ quan điểm hôn nhân: “Nếu kết hôn, hai người phải san sẻ công việc cho nhau, chia sẻ với nhau về chuyện con cái, về gia đình bố mẹ hai bên. Công việc của em cũng đi suốt ngày, em không thể nấu ăn hay chăm sóc gia đình một cách chỉn chu được. Ngoài ra, em nấu ăn cũng rất tệ”. Mạnh Hùng khẳng định anh có thể đáp ứng được yêu cầu của bạn gái và có thể thay bạn gái chăm sóc gia đình, nấu ăn hay dọn dẹp nhà cửa. Đến giây phút quyết định, khi MC Quyền Linh chỉ đếm đến 1 nhưng cả Mạnh Hùng và Lan đều đã bấm nút. Hồng Vân hài hước chia sẻ: “Tui thấy hai đứa mình bây giờ vai trò chỉ là con số 0 rồi, ông đếm làm gì nữa”. Hai MC cùng khán giả trường quay vỗ tay vui mừng khi cặp đôi quyết định hẹn hò và tìm hiểu nhau.