Theo News1, một phòng chat tương tự như “ ” của Choi Joo Bin đã bị phanh phui. Phòng chat mới bị lôi ra ánh sáng này cũng là chỗ chia sẻ video đồi trụy của trẻ vị thành niên. Nơi này được gọi là Pacific Expedition (tạm dịch: Đoàn thám hiểm Thái Bình Dương) và quy tụ số khách hàng lên đến hàng ngàn người. Hôm 26.3, cảnh sát thành phố Seoul xác nhận đã bàn giao kẻ cầm đầu biệt danh là Pacific (gọi tắt là A) của phòng chat Pacific Expedition sang phía công tố. A bị bắt hôm 20.2 và sẽ bị truy tố vì vi phạm luật Bảo vệ tình dục cho trẻ em và thanh thiếu niên cùng nhiều tội trạng khác. Đáng nói hơn là khi bắt đầu điều hành những phòng chat biến chất từ năm ngoái, A chỉ mới 16 tuổi còn vị thành niên, nên sẽ được xét xử theo khung luật dành cho tội phạm dưới 19 tuổi. Phía cơ quan điều tra cũng tiết lộ nhiều chi tiết gây chú ý xoay quanh tên Pacific này. Mọi chuyện bắt đầu tư lúc A là thành viên có trả phí trong “phòng chat thứ n” của Cho Joo Bin. Tuy nhiên, A đã bị đuổi sau khi xảy ra tranh chấp với kẻ cầm đầu họ Cho. Về sau, vào tháng 10.2019, A “khởi nghiệp” với Pacific Expedition. Khác với “phòng chat thứ n”, người dùng của Pacific Expedition không cần phải trả tiền để xem và các video tại đây được lấy từ phòng chat sex của Cho Joo Bin. Ước tính, từ tháng 10.2019 đến tháng 2.2020, có khoảng 8.000 đến 20.000 tài khoản được phát hiện có hoạt động trong phòng chat Pacific Expedition, dưới trướng của một tên cầm đầu chỉ 16 tuổi và đang học trung học. Cảnh sát còn cho hay: “Chúng tôi tin rằng có khả năng một người khác cũng lấy tên Pacific để chia sẻ các video tình dục. Vì vậy, chúng tôi vẫn đang điều tra thêm về vụ việc”. Lùm xùm của A và Cho Joo Bin khiến dư luận xứ kim chi chấn động. Một số trang tin tức miêu tả A như “người thừa kế” của Cho Joo Bin, bởi A xuất thân từ “phòng chat thứ n” và có “lý tưởng” tận dụng ảo để thỏa mãn sự biến thái tương tự như Cho Joo Bin. Sau khi Cho Joo Bin bị bắt, nhiều nạn nhân đã dũng cảm lần lượt lên tiếng về nỗi ám ảnh của mình lúc bị biến thành nô lệ tình dục trong “phòng chat thứ n”. Theo News1, tổng cộng có 74 nạn nhân nữ, trong đó có 16 cô gái độ tuổi vị thành niên và có người mới 9 tuổi. Một cô gái thẳng thắn: “Tôi hi vọng Cho Joo Bin sẽ chết trong tù. Tôi thấy không có cách nào để chắc chắn rằng hắn sẽ biết hối lỗi về tội ác của mình sau khi ra tù cả”. Người khác thì kể lại trải nghiệm đau thương về thể chất lẫn tinh thần lúc bị ép quay những clip kinh tởm. Cô khẳng định so với sự tra tấn về thể xác thì nỗi ám ảnh tâm lý khiến bản thân ám ảnh hơn. Nạn nhân này không thể ngủ, ăn uống và bị rối loạn lưỡng cực với trầm cảm. Cô nói: “Tôi còn không thể rời khỏi nhà vì luôn cảm thấy bị theo dõi. Tôi cũng không muốn bất cứ ai chú ý đến mình khi đi ngoài đường nên tôi mặc nhiều lớp quần áo ngay cả trong mùa hè”. Một nạn nhân khác khai: "Tôi rất sợ những người đã xem video nhận ra tôi. Ngay cả trong giấc mơ, tôi vẫn nghĩ về chúng. Tôi sợ điều gì sẽ xảy ra nếu video sẽ lan truyền đầy rẫy, trang cá nhân của mình sẽ nhận hàng ngàn tin nhắn từ người lạ…”. Người khác thì miêu tả chuyện "dấn thân" vào “phòng chat thứ n” như “từng bước, từng bước xuống địa ngục vậy” và cô gái khác thì nói rằng từng muốn tự tử vì bị làm nô lệ tình dục cho phòng chat. Cộng đồng mạng kêu gọi luật pháp xử thật mạnh tay với những kẻ cầm đầu hại đời các thiếu nữ và cả trẻ vị thành niên. Thậm chí, có một số bình luận còn tuyên bố mong tòa án đưa ra mức án tử hình cho Cho Joo Bin. Chính phủ cũng đã vào cuộc giải vây cho các nạn nhân. Theo MBC, các bộ cũng như ban ngành xứ kim chi đã phối hợp thay đổi thông tin cá nhân các cô gái nhanh nhất có thể để phòng tình huống “phòng chat thứ n” rò rỉ toàn bộ dữ liệu. Thông thường phải mất 3 tháng để thay đổi, nhưng đối với các nạn nhân thì đây được coi là vấn đề khẩn cấp và sẽ được cân nhắc hoàn thành trong vòng 3 tuần.