Tròn một năm ngày ra mắt bom tấn (doanh thu trên 2,79 tỉ USD toàn cầu), hai đạo diễn Joe Russo và Anthony Russo đã tiết lộ trên nhiều thông tin thú vị về tác phẩm được nhiều người yêu mến này. Ngày 27.4 (giờ địa phương), , cũng đã đăng tải những thông tin trên để bạn đọc có cái nhìn cụ thể hơn về . Trên tài khoản Twitter, anh em đạo diễn nhà Russo đã đăng tải hình ảnh ngày quay cuối cùng của nam diễn viên Chris Evans (vai Captain America), Robert Downey Jr. (vai Người Sắt/Iron Man) hay ngày đầu tiên mà nữ diễn viên Brie Larson (vai ) xuất hiện trên trường quay. Mỗi bài đăng như thế nhận được từ 30.000 đến trên 60.000 lượt thích, hàng chục ngàn lượt bình luận của fan. Ra mắt từ ngày 22.4.2019 và khiến nhiều khán giả kéo nhau ra rạp thế nhưng không phải ai cũng biết những câu chuyện đằng sau những cảnh phim thú vị của . Đơn cử như nhân vật Người Sắt trong phim có nói câu: "Ba yêu con, 3000" thì theo như chia sẻ của nam nghệ sĩ, đây là một trong những câu mà con trai anh ngoài đời hay nói với bố. Hay không thể không để đến việc siêu anh hùng Captain America lần đầu tiên cầm búa thần của Thor trong một màn đấu tay đôi với (Josh Brolin đóng). Đây là cảnh phim khiến khán giả vỡ òa vì bất ngờ, "gây sốc" cho nhiều người hâm mộ của Marvel. Thật ra ở cảnh quay này, trên phim trường, các đạo diễn cho biết đoàn làm phim cũng không tin vào mắt mình, vì bí mật nhân vật Đội trưởng Mỹ cầm được búa của Thần Sấm chỉ có nam diễn viên Chris Evans biết được nhờ đạo diễn tiết lộ cho anh trước khi dự án được bấm máy. Viết trên mạng xã hội, Joe Russo và Anthony Russo tâm sự: "Các thành viên đoàn làm phim rất mê truyện tranh, vì vậy mà bạn có thể đoán được họ ngạc nhiên ra sao khi cảnh phim đó được quay". là tác phẩm thứ 22 trong , đồng thời là phần thứ 4 trong loạt phim nằm trong vũ trụ phim này, theo chân các siêu anh hùng chống lại sự bành trướng quyền lực của ác nhân Thanos, cứu . Thanos đã du hành qua nhiều thế giới khác nhau để tìm kiếm các viên đá vô cực, khi tập hợp chúng lại và chỉ với một cú búng tay, một nửa nhân loại trở về cát bụi. Cũng vì giành lấy sự sống cho loài người từ dã tâm của Thanos nên nhiều siêu anh hùng đã hy sinh. Khi phim dần đi đến những phút giây cuối cùng, hai đạo diễn cho biết họ từng nảy ra ý tưởng để cho siêu anh hùng Captain America nắm giữ viên đá linh hồn thay vì trả nó về cho hành tinh Vormir. Thế nhưng sau đó họ nhận ra điều này là bất khả. Theo , là tác phẩm đã được lên kế hoạch để nói lời "tạm biệt" với nhiều siêu anh hùng lâu đời, như Người Sắt, Đội trưởng Mỹ. Dĩ nhiên đối với một tác phẩm dày công sáng tạo như dự án này, các nhà làm phim đã cố gắng "điện ảnh hóa" tròn trịa nhất có thể những ý tưởng khó nhằn trên truyện tranh; đồng thời bên cạnh việc nói lời tạm biệt với các siêu anh hùng, họ cũng cố gắng làm sống lại nhiều nhân vật khác sao cho hợp lý nhất có thể. Theo như tiết lộ, khi nhân vật người khổng lồ xanh Hulk (Mark Ruffalo thủ vai) trở về để gặp nhân vật Thượng cổ tôn giả (Tilda Swinton đóng) để hỏi về viên đá thời gian, nhân vật này đã vẽ nên một dòng chảy thời gian bất tận trên màn ảnh. Cảnh này theo như anh em nhà Russo là rất khó để làm phim vì nó vốn trừu tượng, nhưng cuối cùng họ đã hoàn thành xuất sắc. đã đánh bại (2009, doanh thu trên 2,78 tỉ USD) của nhà làm phim James Cameron để giành vị trí quán quân phim ăn khách nhất trong lịch sử điện ảnh. Sau , hai anh em đạo diễn Russo đã cùng nhau chỉ đạo tác phẩm tội phạm và đang gấp rút tìm ngày xuất xưởng trong năm nay.