Trương Tiểu My sinh năm 1995, là nổi tiếng trong dòng nhạc EDM và từng giành danh hiệu quán quân Miss DJ 2015. Tham gia , Trương Tiểu My cho biết cô khởi nghiệp là một diễn viên múa. Năm 2003, khi tham gia một chương trình có sự kết hợp giữa múa ballet và DJ, cảm thấy hứng thú với lĩnh vực này nên quyết định chuyển nghề. Ban đầu, gia đình không có ai làm nên đều phản đối. Bản thân Trương Tiểu My cũng có cái nhìn không mấy thiện cảm về nghề này. Nhưng rồi cô cho bản thân 3 năm để thử thách và may mắn trong thời gian đó, người đẹp dần khẳng định được bản thân trong lĩnh vực mới. Trương Tiểu My cho biết trước đây, cô từng làm DJ cho các quán bar trong gần 2 năm. Tuy nhiên, do đặc thù công việc phải làm đêm nhiều, ăn uống không đảm bảo, ngày nào cũng 4-5 giờ sáng mới về đến nhà nên cô từng bị rối loạn tiền đình phải vào viện điều trị hơn 10 ngày. Từ đó, cô quyết định không nhận chơi ở quán bar mà chủ yếu làm cho các sân khấu lớn, hay các sự kiện của các thương hiệu. Với người đẹp sinh năm 1995, cô không phân biệt đẳng cấp của DJ ở quán bar hay ở sự kiện, mà quan trọng là bản thân làm được gì, có độ phủ sóng, có sức ảnh hưởng và có nhiều show hay không: “Chơi cho sự kiện mà ra sân khấu không ai hưởng ứng thì cũng buồn. Chơi cho quán bar mà đến quán không ai nhận ra mình thì là thất bại”. Trương Tiểu My cho biết để tồn tại trong nghề DJ, cô phải tạo ra phong cách riêng của mình, đó là mix nhạc không đêm nào giống đêm nào. Theo , hình ảnh các nữ DJ trên mạng thường gắn với sự bốc lửa, hở hang và các động tác mạnh bạo: “Không có hình ảnh nữ DJ nào ngồi đọc sách hay đang khâu, thêu thùa, may vá. Điều này không xấu mà chỉ là ý nói các nữ DJ thường cá tính, quyết liệt”. Đồng ý với điều này, tuy nhiên, Trương Tiểu My cho biết cô quan niệm, lên sân khấu là diễn hết mình, còn ngoài đời, cô chỉ muốn là một người bình thường: “Không nhất thiết phải để tóc vàng, tóc đỏ thì mới chứng tỏ tôi là DJ, vì thế, em vẫn hay mặc vest, trong tủ đồ của em chỉ có áo vest. Nhiều người đã quen với hình ảnh này của em”. Theo Trương Tiểu My, vì nữ DJ không phải là người nấp ở trong phòng mà phải ngồi ở chỗ dễ cho người ta thấy trong quán bar nên bắt buộc phải ăn mặc sexy để thu hút sự chú ý: “Quán bar thường rất tối, nếu nửa trên không đẹp sẽ chẳng có ai nhìn. Nhiều khách hàng thậm chí không quan tâm nữ DJ đánh cái gì, chỉ cần họ xinh đẹp, gợi cảm là được”. Đồng thời, người đẹp cho biết hiện nay nếu một clip DJ nam chơi nhạc trên mạng, nếu DJ đó không nổi tiếng từ trước hoặc nếu không chơi nhạc thật sự xuất sắc thì sẽ không có bất kỳ một người nào click vào xem. Trong khi đó, nếu đó là nữ DJ mà xinh đẹp, gợi cảm thì sẽ thu hút nhiều người: “Ở nước ngoài, DJ nam nhiều và họ chỉ cần tập trung chơi nhạc, không cần làm gì, người ta vẫn nghe. Nhưng ở Việt Nam thì khác. DJ nam không diễn được nhiều, mặt thường rất quạu. Khi lên sân khấu, các bạn DJ nam hay mặc đồ đen nhìn rất căng thẳng. Trong khi đó, DJ nữ được chuộng hơn rất nhiều vì đẹp, bốc lửa sẽ khiến mọi người tập trung lâu hơn”. Tuy nhiên, theo Trương Tiểu My, các nữ DJ xinh đẹp thì rất nhiều, song thực sự nổi tiếng thì cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay, khoảng 3-4 người. Bởi đây là một nghề đào thải rất khắc nghiệt, thường DJ nữ tuổi nghề chỉ khoảng 10 năm, sau đó là thường phải dùng hình ảnh của mình để kiếm tiền bằng các việc khác như : “Sau 10 năm sẽ không ai muốn thấy bạn đó, nếu bạn đó không có cái gì để mọi người nhớ đến”. Nói về thu nhập của nữ DJ, Trương Tiểu My cho biết hiện tại cô vừa mua được một căn nhà trị giá khoảng 3 đến 4 tỉ, mục tiêu của cô là phải có nhà và xe trước năm 25 tuổi. Chia sẻ về những cám dỗ mà DJ nữ thường gặp phải, Trương Tiểu My cho biết cô là một người khó gần, chỉ đến sân khấu diễn rồi đi về nhà, không nói chuyện với ai, nếu có khán giả hâm mộ thì sẽ chụp ảnh cùng chứ không giao lưu nhiều. Đặc trưng của các DJ chơi ở sân khấu lớn sẽ hạn chế điều kiện tiếp xúc với các fan hơn như chơi ở quán bar. Theo Trương Tiểu My việc được tặng hoa, quà hay nhận những lời mời gọi chắc chắn là có, tuy nhiên, cô luôn chắt lọc và chỉ lựa chọn những gì phù hợp với bản thân. Đồng thời, người đẹp cho biết thường các nữ DJ hiếm người cao hơn 1,65m. Vì thế, nữ DJ khó có cơ hội được đại gia tiếp cận. Trương Tiểu My thẳng thắn: “Nữ DJ mặt xinh nhưng chân ngắn nên không có nhiều mời gọi. Cũng có thể, các nữ DJ không quá nổi tiếng và vì thế cũng không hay chia sẻ chuyện tình cảm trên ”. Về phần mình, Trương Tiểu My khẳng định, cô chỉ muốn một tình yêu thật sự. Bản thân cô thường làm việc theo nhóm, khi nhận được một show mà không thể diễn được, Trương Tiểu My sẽ chia sẻ cho những người trong team. Hiện tại, cô sống khá đơn giản, đi diễn rồi về nhà, 9-10 giờ tối là đi ngủ, sáng dậy tập thể dục, ăn uống điều độ và rất “sợ bệnh, sợ chết”.