Cha mẹ luôn một lòng chăm lo, hy sinh vì con cái ấy thế mà sau khi lớn khôn lại có những đứa con coi cha mẹ là gánh nặng , nhẫn tâm đối xử lạnh nhạt với đấng sinh thành. Không đồng tình với cách cư xử, lối suy nghĩ sai lệch đó, tuần này đã bàn về chủ đề Gánh nặng để lên án những hành động không đúng đắn của một số cá nhân đối với cha mẹ. Đồng hành với chủ nhà , Quyền Linh chính là ca sĩ Dương Hồng Loan, ca sĩ Khánh Bình. Sau khi theo dõi tiểu phẩm trong tập 11 trên kênh THVL1, họ đã đưa ra quan điểm cá nhân để mỗi khán giả có thể tự rút ra bài học cho chính mình. Chăm chú theo dõi tiểu phẩm - câu chuyện kể về khúc mắc giữa ba thế hệ khi sống chung một mái nhà, nếu xúc động thì Lê Hoàng lại tỏ ra bức xúc, bực tức. Theo anh cha mẹ chỉ nuôi con chứ không nên nuôi cháu: "Chỉ thăm cháu thôi chứ cương quyết không bế cháu, chỉ lên thăm con chứ không ở với con. Đấy là điều chắc chắn như vậy. Ai mà chịu nổi, nuôi con bao nhiêu năm rồi bây giờ lên lại nuôi cháu nữa, đấy là điều thứ nhất. Điều thứ hai chắc chắn giữa hai thế hệ sẽ khác nhau về vệ sinh, sinh hoạt, quan điểm...Nhiều người cứ nói đứa con dâu xấu nhưng thực ra chịu không nổi nếu suốt ngày bố mẹ gây ra tai họa. Có ngày nó sẽ phản ứng, mà hễ phản ứng là người già họ giận". Để minh chứng quan điểm của mình, nam đạo diễn lấy ví dụ về một số đứa con sau khi lập gia đình ở nước ngoài đã đón cha mẹ sang ở cùng. Tuy nhiên sự khác biệt về , lối sống khiến họ xảy ra mâu thuẫn triền miên. Cha mẹ trách con vô tâm, lạnh nhạt còn các con lại trách cha mẹ lạc hậu, đòi hỏi. Những điều đó khiến Lê Hoàng có suy nghĩ "không ở cùng con" trong tương lai. Nam đạo diễn khuyên cha mẹ chỉ nên đến thăm con cái và ở cùng khi rơi vào tình huống bắt buộc: "Ví dụ trường hợp một người mất một người còn nên ở với con thì phải hết sức tránh sự va chạm. Tức là ở với con nhưng vẫn có những cái sinh hoạt riêng, gặp gỡ bạn chứ đừng suốt ngày ở nhà lo cho cháu và nấu cơm để rồi hai bên xung khắc. Phải nói là tôi không thể nào chịu được". Không đồng tình, Quyền Linh phản bác rằng như thế sẽ không có tình nghĩa, sự kết nối giữa các thế hệ. Nghe vậy, Lê Hoàng liền đáp: "Không kết nối gì cả, mỗi thế hệ bây giờ phải có nhiệm vụ và vai trò của nó. Tình nghĩa không phải là ở cùng nhà, phải chăm sóc nhưng không có nghĩa chăm sóc là ở cùng nhà". Không hài lòng, nam MC khẳng định: "Giá trị truyền thống của Việt Nam bao đời nay vẫn thế. Bây giờ không ở chung nhà, ba mẹ có gì làm sao mình lo kịp. Nếu mỗi tháng bạn thăm cha mẹ một lần thì một năm thăm 12 lần, 10 năm là 120 lần... như thế có đủ tình cảm để mình trả hiếu với cha mẹ không? Tôi nghĩ anh Lê Hoàng có ý nghĩ hiện đại nhưng với tôi truyền thống vẫn quan trọng, hòa mà không tan nó ở chỗ đó". Về phía khách mời, nếu Dương Hồng Loan nhận xét quan điểm của đạo diễn Lê Hoàng có ý đúng thì Khánh Bình lại hoàn toàn ủng hộ MC Quyền Linh. Nữ ca sĩ chia sẻ: "Sau này em lớn tuổi thì có thể em cũng chọn giải pháp vào viện dưỡng lão nếu con em có quá nhiều gánh nặng xã hội. Nhớ con, nhớ cháu thì con cháu vào thăm hoặc gọi con cháu rước về nhà chơi một vài ngày. Tuy nhiên tùy hoàn cảnh, nếu con không đồng ý và có khả năng lo cho mình thì em sẽ ở nhà". Dự định sẽ vào viện dưỡng lão khi về già nhưng Dương Hồng Loan lại không đồng tình với việc đưa mẹ vào đó. Ngoài nữ khách mời, ca sĩ Khánh Bình và MC Quyền Linh cũng có cùng quan điểm. Nam MC khẳng định ngoài đời không ai muốn đưa cha mẹ vào viện dưỡng lão. Lê Hoàng cho rằng đồng nghiệp không đồng tình vì chưa nhìn thấy viện dưỡng lão chất lượng cao: "Nếu viện dưỡng lão tốt thì mình không chăm sóc bằng họ đâu. Thứ nhất là bác sĩ trực suốt ngày đêm. Thứ hai chế độ dinh dưỡng hợp tuổi già. Thứ ba tập luyện. Thứ tư, quan trọng nhất là ở với bạn bè cùng trang lứa khiến họ rất vui. Cho nên nếu viện dưỡng lão đích thực thì tốt hơn ở nhà rất nhiều, chẳng qua mình bị tư tưởng suy nghĩ phải ở gần con cháu thôi. Viện dưỡng lão không ở trên mặt trăng. Thứ bảy, chủ nhật các con, cháu có thể đến thăm và có phòng ăn uống, nói chuyện". Nêu ra một loạt dẫn chứng nhưng Lê Hoàng vẫn không thuyết phục được Quyền Linh. Nam MC cho rằng niềm hạnh phúc của những người lớn tuổi chính là được gần con cháu: "Người ta sống rất tình cảm, nhớ con, nhớ cháu. Chơi với con, cháu một chút người ta cũng vui, ngồi đấy nhìn mặt con mình quạu thôi cũng thấy vui và hạnh phúc. Còn mình sống đầy đủ, hưởng thụ một mình mà thiếu đi tình cảm con cháu thì không ra cái gì cả. Tôi nghĩ rằng với tình cảm người dân Việt Nam thì có thể đó là gánh nặng nhưng cũng có thể người ta chấp nhận được. Tức là mỗi người có thể chịu đựng vì nhau một chút xíu để gánh nó nhẹ hơn chứ mình đừng nghĩ cả hai đều là gánh nặng của nhau. Ủa mình có phải người dưng nước lã đâu mà gánh nặng. Có thể quan điểm của anh Lê Hoàng là hiện đại, chúng ta không phản bác nhưng ở đây mình tranh luận với nhau, đưa ra ý kiến để mọi người có thể lựa chọn. Nhưng tôi tin chắc rằng trong sâu thẳm của con họ không bao giờ có ý định đưa ba mẹ ông bà mình vào viện dưỡng lão. Ba mẹ ông bà có đôi khi cố gắng vào thôi nhưng không muốn bởi vì ở đó họ thiếu tình thương yêu của con cháu". Khép lại chương trình, Quyền Linh đưa ra kết luận: "Anh Lê Hoàng cho rằng ở chung sẽ là gánh nặng cho cả cha mẹ lẫn con cái, đôi khi vào cha mẹ sẽ thoải mái hơn. Dương Hồng Loan nước đôi bản thân muốn vào nhưng không muốn đưa cha mẹ vô. Còn Khánh Bình sẽ không bao giờ đưa mẹ vào viện dưỡng lão và tôi cũng vậy thưa quý vị, tôi cũng không bao giờ có ý nghĩ như vậy. Cho dù mình khó khăn nghèo nàn thế nào mình cũng cố gắng hòa giải mâu thuẫn để được gần cha, gần mẹ, gần ông bà. Tam đại đồng đường, tứ đại đồng đường, đó là giá trị truyền thống của ngàn xưa để lại".