Park Bo Gum từng đề cập đến việc nhập ngũ vào thời gian tới trong các quá trình quảng bá cho bộ phim truyền hình của đài tvN vào tháng 12.2018. Thời điểm đó, nam diễn viên chia sẻ: “Tôi lên kế hoạch thực hiện nghĩa vụ khi nhận được giấy gọi. Tôi nghĩ rằng mình nên đến đó trước khi quá muộn. Nếu có cơ hội, tôi nghĩ mình muốn góp mặt trong nhiều dự án trước khi đi”. Mới đây, trang tin Sporbiz vào tối 30.3 (giờ địa phương) đưa thông tin Park Bo Gum sẽ nhập ngũ vào mùa hè năm nay sau khi hoàn thành việc quay phim cho dự án điện ảnh . Tuy nhiên, liên quan đến kế hoạch nhập ngũ của Park Bo Gum, đại diện công ty quản lý Blossom Entertainment của nam diễn viên vừa chia sẻ với trang Koreaboo: “Chúng tôi vẫn chưa nhận được giấy gọi nhập ngũ của Park Bo Gum. Thời gian chính xác cho việc nhập ngũ của cậu ấy vẫn chưa được quyết định”. Park Bo Gum muốn có nhiều sự kiện gặp gỡ công chúng trước khi nhập ngũ. Hiện tại, nam diễn viên đang quay một bộ phim truyền hình (tạm dịch: ) của kênh truyền hình tvN, có sự tham gia của Park So Dam. xoay quanh hành trình phấn đấu khẳng định bản thân của người trẻ trong giới showbiz. Park Bo Gum đảm nhận vai nam chính Sa Hye Joon, một người mẫu thông minh và năng nổ đang muốn lấn sân sang con đường diễn xuất nhưng luôn thất bại trong các cuộc thử vai. Park So Dam vào vai thợ trang điểm Ahn Jung Ha - một cô nàng trông vẻ ngoài vui vẻ nhưng tâm hồn lại cô độc và có thói quen xoa dịu bản thân bằng việc hâm mộ các thần tượng. Ngoài ra còn có dự án với sự tham gia của cả Gong Yoo, Jung Yu Mi, , Suzy và Choi Woo Sik. Phim dự kiến bắt đầu quay vào tháng 4. Cuối cùng là bộ phim điện ảnh với diễn xuất của Park Bo Gum và Gong Yoo, dự kiến ra rạp vào nửa cuối năm nay. Park Bo Gum sinh năm 1993 và theo luật quân sự Hàn Quốc, nam diễn viên đến tuổi phải nhập ngũ để phục vụ đất nước như bao người đàn ông khác. Đây cũng chính là một trong những cột mốc quan trọng của các nam nghệ sĩ Hàn vì sẽ quyết định sự thay đổi phần lớn sự nghiệp, cũng như chứng minh cho vẻ ngoài trưởng thành, nam tính của họ sau khi phục vụ quân đội.