Tâm sự với , cho biết trong những ngày thực hiện cách ly xã hội, cô quyết định lên Đà Lạt để nghỉ ngơi. Nữ diễn viên tâm sự bản thân cô là người rất thích không khí và thời tiết ở vùng đất này. Dạo gần đây, cô cũng có một dự án ở Đà Lạt nên quyết định lên đây để thoải mái, gần thiên nhiên và cũng tiện cho công việc quản lý của mình. Chia sẻ về một ngày của mình, nữ diễn viên cho biết cô ngủ trước 12 giờ tối và thức dậy trước 7 giờ sáng. “Mỗi ngày dậy, tôi đều được hít thở bầu không khí trong lành, ra vườn hái rau, vào bếp làm bữa, ươm trồng và tỉa tót hoa cỏ. Chiều rảnh rỗi lại ngồi uống trà, đánh cờ, tối xuống thì đốt lửa nướng khoai, nướng bắp”, cô kể. Midu thừa nhận 3 tuần tiến hành cách ly xã hội giúp cô có được những bài học bổ ích. Cụ thể, diễn viên hiểu thêm nhiều ý nghĩa của , giá trị của sức khỏe và giá trị của sinh mệnh. Midu không bàn quá nhiều về việc dịch ảnh hưởng đến cuộc sống của mình bởi theo cô, trong giai đoạn này, ai cũng phải trải qua những khó khăn. Cô bày tỏ quan điểm cá nhân: “Thôi thì mọi việc đến trong cuộc sống của chúng ta đều có lý do của nó, thay vì đau khổ buồn chán, hãy an vui chấp nhận và vượt qua”. Được biết trong giai đoạn dịch hiện nay, nhiều chương trình phải tạm ngừng việc ghi hình vì tránh tụ tập đông người. Điều đó khiến không ít nghệ sĩ rơi vào tình cảnh gặp . Với Midu, cô chia sẻ: “Tôi hoạt động trong lĩnh vực khá lâu rồi, bên cạnh đó tôi còn kinh doanh nhiều lĩnh vực nữa nên cũng có một khoản tiết kiệm kha khá cho riêng mình. Cho nên trong giai đoạn vừa rồi, chỉ là tôi không kiếm được thêm thu nhập thôi chứ không đến nỗi là áp lực”. Đồng thời, nữ diễn viên chia sẻ thêm: “Suy nghĩ theo hướng tích cực thì tôi nghĩ giai đoạn cách ly xã hội vì đại dịch vừa rồi như là một cơ hội để tôi có thể nghỉ ngơi, sống chậm hơn một chút và giúp tôi nhận ra được thêm nhiều giá trị của cuộc sống mà bình thường mình khó có thể nhận ra được bởi vì guồng quay của cuộc sống”. Đồng thời, nữ diễn viên chia sẻ trong thời gian tới, cô sẽ bắt đầu sắp xếp lại công việc của mình và triển khai nhiều dự án trước đó phải tạm ngừng vì dịch -19. “Khi hết dịch, chắc là tôi sẽ tất bật để đưa mọi thứ về lại quỹ đạo của nó vì có vẻ cái Tết vừa rồi của tôi và mọi người cũng hơi dài”, cô hài hước. Nói về câu chuyện nhiều người thiếu ý thức trong việc chấp hành những quy định của chính phủ về việc cách ly, Midu cho hay: “Tôi không có thói quen phê phán chuyện của người khác lắm, nhưng tôi nghĩ trong giai đoạn khó khăn này mỗi người nên nâng cao ý thức, cập nhật thông tin chính thống từ chính phủ và tuân thủ, thực hiện đúng các chỉ thị, quy định phòng chống dịch từ nhà nước. Như vậy đã là góp phần chung tay cùng đất nước đẩy lùi dịch bệnh rồi”.