Tập 8 chương trình là màn tranh tài của ba cặp thí sinh Ngọc Tân - Ngọc Tiến, Cẩm Hò - Đình Lộc và Việt Trang - Đông Hải. Ban giám khảo của chương trình là nghệ sĩ Thanh Bạch, Việt Hương và giám khảo khách mời Thanh Thủy. Mở đầu chương trình, cặp anh em sinh đôi Ngọc Tân - Ngọc Tiến trình diễn tiết mục với là câu chuyện ngôn tình của cặp anh em tráo đổi thân xác cho nhau. Màn thể hiện của cả hai nhận được lời khen ngợi từ phía giám khảo. cho biết lúc cả hai diễn cảnh ăn uống xong, cô và Thanh Bạch “tức vô cùng luôn”. Tuy nhiên, nữ danh hài vẫn khẳng định Ngọc Tân và Ngọc Tiến đã làm được điều mà cô tìm kiếm ở hai anh em song sinh, đó là cả hai đã biết đánh tráo nhau về thể xác để tạo nên một tiết mục thú vị. Trong khi đó, diễn viên Thanh Thủy hết lời khen ngợi cặp đôi đã truyền tải một tác phẩm ngôn tình lãng mạn và vô cùng dễ thương. Trình diễn thứ hai trong chương trình, Cẩm Hò - Đình Lộc mang đến tiết mục với nhiều tình tiết hài hước. Điểm độc đáo của phần thi này nằm ở kịch bản khi xây dựng Cẩm Hò làm chủ một công ty chuyên giúp đỡ những người có ý định tự tử, thế nhưng, khi Đình Lộc xuất hiện với mong muốn được chết, anh đã bất ngờ được cứu sống. Ý tưởng tiết mục được Thanh Bạch nhận xét là hết sức “nặng ký, động chạm đến nỗi đau có người thân mất, qua đó tạo thành tiếng chuông cảnh báo”. Còn diễn viên Thanh Thủy thì khuyên cặp đôi phải lợi dụng hình thể để tạo nên ngôn ngữ hài thì mới chinh phục được khán giả. Biểu diễn cuối chương trình, Việt Trang - Đông Hải mang đến tiết mục Hóa thân thành xấu xí ở dưới địa ngục nhưng lại được diêm vương Đông Hải sủng ái, Việt Trang khiến khán giả cười nghiêng ngả với những mảng miếng hài hước. Thanh Bạch cho rằng cả hai đã phát triển được đường dây tình huống ngộ nghĩnh. Trong khi đó, khẳng định cả hai diễn xuất rất tự tin và chuyên nghiệp, đây là điều mà các thí sinh cần có. Dù vậy, ba cặp đôi không thể vượt qua thành tích 39,55 điểm của Gia Huy SuSu và Hồ Khánh Long để giành chiến thắng trong vòng 4 với giải thưởng 10 triệu đồng.