"Cảm ơn anh ngày đêm không ngại ngần bao khó khăn, cảm ơn em ngày đêm hiểm nguy nhọc nhằn, cảm ơn người đang ở tuyến đầu, vẽ bức tranh nhiệm màu, làm sao kể hết từng năm tháng đã qua...", những câu hát đầu tiên của là lời cảm ơn, được cất lên đầy xúc động từ những giọng hát truyền cảm. Ca sĩ Hương Lan và Ý Lan trong phần ghi hình cho MV một sáng tác mới của nhạc sĩ Hoài An Theo nhạc sĩ Hoài An, từ lâu anh đã muốn viết một ca khúc về ngành y. "Đại dịch xảy đến, mọi người mới chú ý nhiều về những khó khăn nhọc nhằn của người đang ở tuyến đầu, chứ thật ra lúc nào công việc của các y bác sĩ và nhân viên y tế cũng ẩn chứa nguy cơ (lây nhiễm)", đó là lý do mà Hoài An mở đầu bài hát bằng những lời cảm ơn. Và sau đó, anh viết: "Làm sao kể hết từng năm tháng đã qua”, chứ không phải “ngày tháng", là bởi vì anh muốn tri ân ngành y từ bao đời nay, và cả sau này, chứ không phải chỉ trong đợt phòng chống dịch Covid-19. Khi viết ca khúc , nhạc sĩ của cho biết, câu từ làm anh suy nghĩ nhiều nhất là: “Cố gắng từng giây phút gian nan, để cứu lấy bao sinh mạng, buồn vui theo bước chân hơi thở những bệnh nhân”, vì nó thể hiện đúng bản chất công việc và cả tâm trạng của các y bác sĩ. Và khó ở chỗ viết làm sao vừa “thật” mà từ ngữ không bị “khô cứng”. Theo Hoài An, anh không kêu gọi hay tuyên truyền phải thế này thế kia trong bài hát, cũng không dùng giai điệu hào hùng, mà cấu trúc đoạn rất đơn giản. Lúc viết xong anh còn nghĩ "mình có cần viết thêm 1 đoạn nào đặc biệt hơn không..., nhưng rồi lại thôi. Viết phức tạp khó hát thì ca khúc cũng khó lan tỏa". như Hoài An chia sẻ, cũng là mây trắng trời xanh, là bầu trời hy vọng cho các bệnh nhân, cho xã hội ở những thời điểm đặc biệt như lúc này. Anh cũng nói thêm rằng, nghe và xem lại ca khúc này (được hòa âm bởi nhạc sĩ Đồng Sơn), anh thấy rất hạnh phúc khi bài hát anh từng ước mong viết nó, nay được hoàn thiện và lại được tổ chức sản xuất bởi trung tâm ca nhạc tại hải ngoại với sự tham gia của những tên tuổi nghệ sĩ nổi tiếng như vậy, khiến được “chắp cánh”, lan tỏa nhiều hơn nữa thông điệp về tình yêu thương sự sống, niềm hy vọng , và lòng biết ơn. Được biết, toàn bộ nguồn thu được từ MV này đều chuyển cho quỹ hỗ trợ các nhân viên y tế.