Thời gian qua, ca sĩ nhí “triệu view” Bảo An ngày nào đã khiến người hâm mộ bất ngờ với hình tượng mới, cho thấy sự trưởng thành hơn trong âm nhạc, phong cách và đặc biệt là khả năng sáng tác. Sau khi ghi điểm với khán giả với ca khúc tự sáng tác đầu tay - , mới đây Bảo An lại tiếp tục khiến khán giả bất ngờ hơn khi ra mắt MV do chính mình viết nhạc và trình bày nhân dịp bước sang tuổi mới. Bên cạnh tài năng, vẻ đẹp ở tuổi thiếu nữ của Bảo An cũng khiến người hâm mộ xuýt xoa, yêu mến. Bắt đầu sự nghiệp ca hát khi mới 3 tuổi, Bảo An đã nắm giữ nhiều MV có thành tích đáng nể. Trong đó, MV đã trở thành MV thiếu nhi Việt Nam đầu tiên vượt qua mốc 200 triệu view, còn đạt hơn 130 triệu view. Sở hữu ngoại hình xinh xắn, đáng yêu cùng giọng ca trong trẻo, Bảo An đã ra mắt rất nhiều sản phẩm và tham gia các chương trình âm nhạc dành cho thiếu nhi được nhiều bạn nhỏ và các bậc phụ huynh yêu thích. là ca khúc nói về những rung động và dang dở của mối tình đầu mà ai cũng từng trải qua. MV của Bảo An lấy bối cảnh trong căn phòng đầy nắng. Ở đó, một cô gái hồi tưởng những ký ức xưa và hát lên nỗi lòng mình. Ca từ và giai điệu trong ca khúc chia sẻ nhẹ nhàng chuyện tình cảm dù dang dở nhưng vẫn là hồi ức ngọt ngào đầu đời của cô gái nhỏ. Điều này được thể hiện tinh tế trong MV qua hình ảnh cô thiếu nữ trong chiếc váy trắng tinh khôi, bước ra khỏi căn phòng cùng nụ cười tỏa nắng, lạc quan. Bảo An chia sẻ Kim Ngưu cũng chính là cung hoàng đạo của cô nàng. Trong tình yêu, Kim Ngưu rất mạnh mẽ, chân thành và dứt khoát. Khi đã trót “kết” ai rồi thì sẽ thể hiện rõ cho đối phương nhưng cũng không ngần ngại buông bỏ khi tình cảm đôi bên không còn nguyên vẹn như thuở ban đầu. Trả lời câu hỏi phải chăng ca khúc nói lên tâm sự của chính cô đã trót tương tư ai, Bảo An cho biết mặc dù ca khúc có nội dung tình yêu tan vỡ nhưng thật ra bản thân cô chưa yêu bao giờ. “Những cảm xúc có được đều dựa vào việc quan sát những sự việc có thật, những tác phẩm văn học mà em đọc được”, Bảo An chia sẻ. Ở tuổi 14, Bảo An cho biết mình rất yêu thể loại nhạc pop và muốn theo đuổi dòng nhạc này. Hiện tại cô đang trau dồi thêm nhiều kỹ năng chuyên môn như học thanh nhạc, xướng âm, sáng tác… Trong tương lai, Bảo An muốn làm nghiêm túc và cống hiến những gì tốt nhất đến khán giả. ẢNH: POPS Bảo An quan niệm: làm nghệ thuật không phân biệt tuổi tác và nghệ thuật là liều thuốc an thần cho cảm xúc của con người. Dù chạm vào đề tài tình yêu, nhưng câu chuyện trong sáng tác của cô sẽ được thể hiện chừng mực trong độ tuổi của mình. Cô hy vọng âm nhạc của mình sẽ ít nhiều xoa dịu những trái tim mới lớn trót lạc nhịp vì tình yêu và giúp họ lại lạc quan tiến về phía trước, để đón nhận những tình cảm tươi đẹp trong tương lai.