tập 6 có nhiều diễn biến cho thấy sau khi về Hoàng Thổ làm việc, Linh gặp nhiều trở ngại khi rất nhiều bộ phận phòng ban không chịu hợp tác. Đặc biệt là Hường, trưởng phòng kế toán, cũng là một cánh tay dưới trướng của Tuệ Lâm. Dù Linh là giám đốc nhưng khi cô muốn xem lại chứng từ, sổ sách trong 6 tháng gần đây của Hoàng Thổ thì Hường từ chối cung cấp vì cho rằng đó là thông tin mật. Tuệ Lâm sau đó đã úp mở bảo Hường cứ gửi một số thông tin cho Linh nhưng cũng phải cẩn thận. Linh phát hiện ra những khoản tiền và chứng từ không rõ ràng có liên quan đến Hường trong phần sổ sách thu chi và báo lại với Minh. Nhưng Minh cho rằng với vị trí sếp thì Linh nên tự xử lý vấn đề về nhân sự, chứ không phải gặp khó là đến phàn nàn với anh. Trong khi đó dự án chung cư Happy Times của Hoàng Thổ đã bị chựng lại rất lâu, không bán được và phải đắp chiếu bù lỗ khiến Minh rất đau đầu tìm phương án “giải cứu”. Và Linh muốn lấy được lòng tin và uy tín từ những người của Hoàng Thổ nên đứng ra đảm nhận, lên kế hoạch tìm đầu ra cho dự án này mà không cần sự giúp đỡ của Tuệ Lâm. Vì trước đó, Tuệ Lâm là người phụ trách dự án. Nhưng một bất ngờ thú vị là sau đó Tuệ Lâm thông báo cô đã ký được hợp đồng bán 15 căn hộ của Happy Times khiến Linh càng rơi vào thế yếu. Trong khi sau đó, Phong hẹn gặp Linh để khuyên cô nên “án binh bất động” chứ nếu cô nhúng tay bán thành công dự án Happy Times của Hoàng Thổ thì dự án Đại Hoa của Bách Hợp sẽ rất khó có đầu ra vì hai dự án này vốn đang cạnh tranh nhau về phân khúc thị trường. tập 6 còn hé lộ một tình tiết bất ngờ là Kỳ, em vợ của Phong chính là người mua 15 căn hộ đó. Kỳ vốn có mối quan hệ quen biết với Tuệ Lâm từ trước. Trong buổi gặp ăn tối, Tuệ Lâm cũng bất ngờ khi gặp lại Kỳ. Một tình tiết cũng rất thú vị là tại buổi gặp này, một gã giang hồ đã xuất hiện vốn là đàn em của Kỳ. Đó chính là người bắt cóc Thùy Chi, người yêu của Minh 3 năm trước. Tuệ Lâm giật mình nhận ra gã đó rất quen…. Ở tập này còn có một diễn biến khá hài là bố Sơn và Linh vốn thân nhau. Cả hai sắp xếp cuộc gặp hai bên gia đình để đôi trẻ xem mắt tại một nhà hàng sang trọng. Tất nhiên là Linh và Sơn đã rất sửng sốt khi gặp nhau trong tình huống này nhưng vì chiều lòng “phụ huynh” nên cũng tỏ vẻ tay bắt mặt mừng… tập 7 tối nay 13.4 lúc 21 giờ 30 trên VTV3 tiếp tục là những khó khăn của Linh khi làm việc ở Hoàng Thổ. Đặc biệt là Hường luôn tìm cách đối đầu với Linh khiến cô phải dằn mặt: “Chị nhầm rồi, người không biết điều ở đây là chị mới đúng. Tôi hay chị là ai không quan trọng, cứ nhìn vào bản thân làm được gì, cứ nhìn vào vị trí hiện tại của chúng ta là biết”. Một diễn biến khá hài hước trong tập này là Sơn tìm cách tiếp cận với Linh tại phòng tập. Trong khi đó Linh đang đi cùng cô bạn thân Phương thì Sơn cố ý đùa: “Ngay cả một chuyện quan trọng như thế mà em không nói cho bạn thân biết à. Phương, em có sẵn sàng thành phụ dâu cho đám cưới của bọn anh”. Linh cũng chẳng vừa, chĩa gậy về phía Sơn tỏ ý sẽ xử đẹp nếu anh cứ nói năng lung tung: “Lần sau mà anh còn đùa giỡn như thế nữa thì đừng có trách tôi nhé”. Ở tập này, Hoàng Ánh đột nhiên ứng cử vào làm việc tại Hoàng Thổ. Trong buổi phỏng vấn rất đông người cô còn lớn tiếng khoe mình là em gái của giám đốc Phan Hoàng Linh. tập 6: Linh sẽ làm gì để chứng tỏ năng lực của mình tại Hoàng Thổ khi bị nhiều gọng kìm chĩa về phía mình?