Trong cuộc trò chuyện trực tuyến trên Instagram mới đây với doanh nhân thời trang Katherine Power, minh tinh đã chia sẻ những thông tin hiếm hoi về cuộc sống của cô bên chồng con. Sao phim bày tỏ quãng thời gian được làm mẹ là chuỗi ngày hạnh phúc nhất trong cuộc đời mình. Hồi đầu tháng 1.2020, nữ diễn viên 48 tuổi từng chia sẻ cô và ông xã Benji Madden vừa đón con gái đầu lòng Raddix Madden song không tiết lộ bất cứ hình ảnh, thông tin nào nhằm bảo vệ sự riêng tư cho công chúa nhỏ. Sau thời gian thực hiện thiên chức làm mẹ, Cameron Diaz hào hứng tiết lộ: “Tôi yêu việc làm mẹ và thật sự biết ơn, hạnh phúc bởi đây là điều tuyệt vời khó tả. Tôi thật may mắn khi có thể cùng Benji trải nghiệm cảm giác này. Chúng tôi đang có khoảng thời gian tuyệt vời nhất của mình. Thật phấn khích”. Mỹ nhân phim cũng cho hay khoảng thời gian cách ly vì dịch không làm thay đổi cuộc sống của cô qúa nhiều bởi nữ diễn viên đã nghỉ ở nhà chăm con nhỏ từ nhiều tháng qua. “Cuộc sống của tôi đã hoàn toàn yên ả trong vài tháng qua. Nhưng lúc đó tôi còn có bạn bè ghé chơi và giờ chẳng thể gặp ai cả”, minh tinh sinh năm 1972 chia sẻ. Ngôi sao U.50 cũng cảm thấy thích thú trước cuộc sống thảnh thơi hiện tại. Cô cùng chồng dành thời gian chăm sóc tổ ấm, cùng nấu nướng vui vẻ. Tuy nhiên, bà mẹ một con thừa nhận có đôi chút “điên rồ” khi không thể được ra ngoài trong khoảng thời gian này. Cameron Diaz không giấu nổi niềm hạnh phúc khi kể về ông xã Benji Madden. Mỹ nhân đình đám một thời cảm thấy may mắn khi có chồng luôn bên cạnh và ca ngợi nghệ sĩ 41 tuổi là một người cha tuyệt vời: “Tôi thật may mắn khi anh ấy là bố của con tôi. Anh thấy thật phi thường”. Sao phim chia sẻ cuộc sống bình dị thường ngày: “Anh ấy nhẹ nhàng đặt con xuống giường đi ngủ, còn tôi vào bếp, nấu bữa tối, rót cho mình một ly rượu vang đỏ ngon lành. Tôi bắt đầu nấu ăn và làm bất cứ thứ gì mình thích”. Cameron Diaz cũng tiết lộ trong bối cảnh đại dịch hoành hành, cô cố gắng không nghĩ về tương lai quá xa. Thay vào đó, nữ diễn viên chỉ nghĩ về những dự định gần, nhiều nhất trong 2 tuần tiếp theo. Cameron Diaz sinh năm 1972, cô được biết đến là một diễn viên, người mẫu và nhà sản xuất tài năng người Mỹ. Mỹ nhân 47 tuổi trở thành ngôi sao đắt giá của màn ảnh Hollywood nhờ xuất hiện trong các tác phẩm nổi tiếng như: Đặc biệt, Cameron Diaz được nhiều người biết đến với vai “thiên thần” Natalie Cook trong tác phẩm hành động có hai phần phim lần lượt được ra mắt vào năm 2000 và 2003. Sau bộ phim phát hành năm 2014, ngôi sao U50 tuyên bố từ giã sự nghiệp diễn xuất. Rời xa màn ảnh, Cameron Diaz dành nhiều thời gian chăm lo cho gia đình, tham gia các động cộng đồng và viết sách.