Bé Bào Ngư tên thật là Nguyễn Mỹ Tịnh năm nay 11 tuổi, là con gái lớn của nhạc sĩ Yên Lam. Theo lời giải thích của Bào Ngư thì Mỹ có nghĩa là đẹp, Tịnh có nghĩa là yên lặng, Mỹ Tịnh có nghĩa là một vẻ đẹp tĩnh lặng, trầm lắng nhưng vô cùng sâu sắc. Ngoài Bào Ngư, nhạc sĩ Yên Lam còn hai người con nữa, mà theo nhận xét thú vị của mọi người thì gia đình chính là "một cái vựa hải sản" khi Yên Lam chọn tên Bào Ngư, Vi Cá, Hải Sâm cho ba con nhỏ trong gia đình. Anh giải thích lúc trước chợt có suy nghĩ trong những buổi tiệc quan trọng người ta thường dùng những món đặc biệt, quý hiếm, sang trọng như bào ngư, vi cá, hải sâm… để chiêu đãi quan khách, nên nhạc sĩ Yên Lam chọn cho các con mình 3 cái tên này, cũng nhằm để nhắc nhở bản thân khi làm trong ngành thì những tác phẩm của mình cũng phải hay, lạ, đặc biệt và hiếm. Gia đình Bào Ngư có 5 đời theo truyền thống nghệ thuật nhưng mỗi người theo một thể loại khác nhau. Ông sơ của Bào Ngư là soạn giả, nghệ sĩ cải lương Huỳnh Thủ Trung (Tư Chơi). Ông cố, nghệ sĩ Huỳnh Hiếu, được biết đến với danh hiệu “Vua trống Đông Dương”. Ông cậu - nhạc sĩ Hữu Thạnh, nghiên cứu âm nhạc dân tộc Việt Nam. Ba của Bào Ngư - nhạc sĩ Yên Lam người đã đoạt 2 giải thưởng và hiện đang cộng tác với nhiều công ty sản xuất chương trình ca nhạc trong và ngoài nước. Bé Bào Ngư là một hiện tượng mạng với hàng loạt các clip, MV cover với phong cách đáng yêu như: … Mỗi clip của cô bé có lượt view “khủng” dao động từ vài trăm ngàn cho đến trăm triệu view. Với lượng người theo dõi lên đến hàng triệu trên trang cá nhân và YouTube, hiện Bào Ngư là một trong những “cô bé triệu view” được nhiều người yêu thích. Tham gia chương trình, gia đình nhạc sĩ Yên Lam lấy tên đội là Gia đình hải sản. Đối thủ của gia đình Hải Sản là gia đình diễn viên Hồ Bích Trâm. Nữ diễn viên đến cùng anh ruột Hồ Quốc Pháp và em họ Nguyễn Hồ Anh Dũ. Trong chương trình, bé Bào Ngư dù không trực tiếp trả lời nhưng “giọng ca nhí triệu view” cũng thể hiện được sự thông minh vượt bậc của mình khi trợ giúp bố giải đúng câu hỏi liên quan đến toán học một cách “thần tốc”. Điều này khiến Ngô Kiến Huy và Sam nể phục. Nhạc sĩ Yên Lam tiết lộ có nhiều gameshow và quảng cáo mời Bào Ngư, nhưng anh muốn con ưu tiên hàng đầu cho việc học. Nhạc sĩ khoe: “5 năm liền Bào Ngư là học sinh giỏi”. Nhạc sĩ Yên Lam tiết lộ Bào Ngư ở nhà thông minh lém lỉnh, hiếu động, nói nhiều, ở nhà thích ca hát, nhảy múa biết chơi đàn ghita, đàn kìm. Đặc biệt cô bé sở hữu món đồ chơi khiến cha mẹ "cháy túi" là cây đàn guitar cao cấp quốc tế do đích thân mẹ của bé mang từ Mỹ về vô cùng đắt tiền. Khi “món đồ chơi” xa xỉ của Bào Ngư được cha Yên Lam khoe trên FaceBook đã khiến một số bạn bè của nhạc sĩ trầm trồ, khen ngợi sự chịu chi của vợ chồng nhạc sĩ với cô con gái cưng. Cũng trong chương trình, Bào Ngư tiết lộ ở nhà em tâm sự với mẹ nhiều hơn chuyện học hành, còn về âm nhạc thì tâm sự với ba. Kết thúc 3 vòng thi, đội Hải Sản mang về số tiền thưởng 5,2 triệu đồng từ chương trình. Cuối chương trình, nhạc sĩ Yên Lam vô cùng xúc động khi chia sẻ, qua chương trình anh rất hãnh diện về con, cũng như phát hiện nhiều điều bất ngờ về con gái Bào Ngư mà trước đây không để ý thấy. "Ngoài kiến thức mình vừa được cập nhật thêm giữa các câu hỏi của trò chơi, cảm nhận được kiến thức của Bào Ngư tới đâu do chương trình mang lại. Mình cảm thấy hãnh diện, vui những câu chưa trả lời kịp thì con có óc quan sát tuyệt vời. Có clip mình không để ý mà Ngư phân tích mình thấy vui trong lòng", nhạc sĩ Yên Tâm hãnh diện chia sẻ.