Từ năm 2019 đến nay, thương hiệu ( luôn khiến người hâm mộ trên bất ngờ bởi những tin tức sáng tạo bên lề nằm ngoài sự tưởng tượng của khán giả như thay đội ngũ sáng tạo, diễn biến các phần phim khó đoán, ... Mới đây, ngày 22.4 (giờ địa phương), , đồng loạt cho hay chính thức có thêm một loạt phim truyền hình mới bên cạnh các bộ mà nhân vật chính trong đó là nữ giới. Loạt phim mới nhất này tuy chưa có tiêu đề chính thức, thời gian ra mắt cụ thể nhưng nó sẽ được phát trên kênh Disney+, tiếp tục cho thấy tham vọng mở rộng vũ trụ của Lucasfilm (sở hữu bởi Disney). Nắm vai trò sáng tạo chủ chốt đối với series phim này là Leslye Headland, nhà làm phim nữ nổi tiếng sau loạt phim phát trên Netflix năm vừa rồi. Cô sẽ viết kịch bản, đứng ra sản xuất dự án mới nhất của . Theo các nguồn tin mà có được, nội dung loạt phim mới nhất của sẽ diễn ra trong cùng một vũ trụ phim với các phần phim khác nhưng thời điểm xảy ra câu chuyện thì hoàn toàn khác biệt. Được biết, dự án phim truyền hình mới nhất này ra đời trong lúc kênh chiếu Disney+ của hãng Disney "ăn nên làm ra" với tác phẩm đầy nam tính là , vốn là một giáo phái cảm tử xuất hiện trong loạt thời gian chính của . là loạt phim đạt lượng xem khủng trên Disney+, vào top 10 những loạt phim ăn khách ngay từ khi ra mắt vào tháng 10.2019. Hiện series này chuẩn bị ra mắt mùa hai vào tháng 10 năm nay và rục rịch sản xuất mùa ba. Với những yếu tố "thiên thời, địa lợi, nhân hòa", Disney ngay lập tức “bật đèn xanh” cho dự án có nhân vật nữ là trung tâm của loạt phim mới Song cũng cần chú ý rằng, thương hiệu phim đang mở rộng sáng tạo ra vô biên, và nhiều tờ báo phương Tây từng nhấn mạnh rằng một phần tương lai và diễn biến của chuyện phim sẽ nằm trên mạng (tức phim trực tuyến) thay vì tập trung toàn bộ ở rạp. Sau khi , các nhà làm phim đang đẩy nhanh tiến độ sản xuất để "vũ trụ" đa dạng thêm, thực chất là dồn sức để sáng tạo những loạt phim truyền hình đã lên kế hoạch dài hạn trước đó. Bên cạnh dự án mới nhất có nữ giới là nhân vật trung tâm này và đang trong quá trình sản xuất mùa thứ ba, Disney vẫn miệt mài với hai series: một là về nhân vật rất lâu đời Obi-Wan Kenobi, hai là phần tiền truyện của tác phẩm .