Sáng 15.4, poster và standee G-Dragon quảng bá cho thương hiệu thức uống giải khát nổi tiếng Trung Quốc lần lượt được tung ra và trưng bày nhiều nơi ở Trung Quốc. Sản phẩm mà anh quảng cáo cũng đang trong trạng thái cháy hàng liên tục. Chuyện này nhanh chóng xuất hiện tràn ngập trên và các trang tin Hoa - Hàn. Trên trang cá nhân, G-Dragon cập nhật hình ảnh về nhãn hàng mà mình đại diện. Đặc biệt, anh viết: “Hoa đã nở, tôi trở về rồi đây” làm fan phấn khích vì mang nhiều hàm nghĩa đầy hứa hẹn. Hợp đồng quảng cáo này không chỉ đánh dấu màn tái xuất của nam ca sĩ sau hơn 2 năm vắng bóng vì thực hiện nghĩa vụ mà còn báo hiệu sự trở lại của anh ở thị trường Hoa ngữ sau lệnh cấm/hạn chế làn sóng Hallyu đặt ra cách đây gần 4 năm. Việc trưởng nhóm Big Bang trở thành nhân vật chính trong chiến dịch tuyên truyền của nhãn hàng nước uống Trung Quốc ngay lập tức được bàn luận sôi nổi. Bởi G-Dragon chính là sao Hàn đầu tiên có hoạt động công khai ở đất nước đông dân nhất hành tinh sau khi phía Trung Quốc tung ra chính sách “hạn Hàn”, khiến hàng loạt phim ảnh và tên tuổi chịu tác động lớn. Theo , tin đồn chính quyền Trung Quốc nới lỏng và rục rịch bỏ lệnh cấm đã râm ran từ hồi cuối năm 2019 - đầu năm 2020. Dù vậy, các nghệ sĩ xứ kim chi vẫn chưa có hoạt động chính thức nào tại Trung Quốc cho đến khi G-Dragon xuất hiện với quảng cáo thương hiệu nước uống đình đám. Truyền thông Hàn Quốc nhận định chủ nhân hit là sao Hàn tiên phong cho trào lưu “Trung tiến” trở lại của giới nghệ sĩ. Dân mạng dự đoán sẽ có thêm nhiều gương mặt xứ kim chi xúc tiến sang Trung Quốc làm việc trong thời gian tới. Vào tháng 8.2016, giữa tình hình chính trị căng thẳng giữa Hàn Quốc và Trung Quốc liên quan đến THAAD (Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối), phía Bắc Kinh bất ngờ thông báo cấm cửa các sản phẩm cũng như nghệ sĩ xứ kim chi hoạt động tại đây. Sau gần 4 năm, mọi thứ dường như chuẩn bị trở lại bình thường. Được biết, nền tảng phát video trực tuyến Youku (hay còn được hiểu là YouTube phiên bản Trung Quốc) đã được phép chiếu phim truyền hình Hàn Quốc.