Theo nhà thiết kế Thuận Việt, dẫu từ sau tết đến nay nhiều đơn hàng bị hủy, nhiều thiết kế đã được đặt hàng trong và ngoài nước, song vẫn chưa thể triển khai, nhưng không vì thế mà các nhà thiết kế “án binh bất động”. Mỗi tuần, đều dành 2 ngày để thiết kế những mẫu áo dài phù hợp với tình hình thị trường lúc này. “Quan trọng là nghiên cứu giá thành sao cho hợp lý nhất với chi tiêu của khách hàng gặp khó khăn thời gian qua. Tôi biết nhu cầu mặc áo dài sẽ trở lại, nhưng mẫu mã và giá thành tốt sẽ là yếu tố quyết định. Đặc biệt với khách quốc tế, tôi vẫn luôn giữ cầu nối với họ”. Bởi Thuận Việt không chỉ phục vụ thị trường trong nước mà từ 4 - 5 năm qua, anh luôn có nhiều khách hàng đến từ Nhật Bản, , Mỹ, Pháp, Canada… Hướng đến khách hàng quốc tế sau dịch còn có áo dài Liên Hương và nhà thiết kế Trisha Võ (tốt nghiệp thời trang tại Canada). “Chúng tôi đã chuẩn bị những bộ sưu tập mới mang tính ứng dụng cao, màu sắc trẻ trung, năng động để khi hết dịch thì giới thiệu ngay đến khách hàng. Tôi nghĩ sau dịch, các nước trên sẽ nhớ đến VN nhiều hơn bởi công tác phòng, chống dịch Covid-19 của chúng ta quá tốt. Khi du khách quốc tế xem VN là vùng an toàn thì thời trang áo dài và các mặt hàng thời trang khác sẽ được chú ý hơn”, Trisha Võ thổ lộ. Hai và Lê Thanh Hòa cũng không chấp nhận ngồi yên mà vẫn cần mẫn cho ra mắt các dòng sản phẩm đầm đơn giản qua hệ thống bán online. Họ liên tục có những mini collection (bộ sưu tập nhỏ) giới thiệu trên website để khách hàng lựa chọn. Ngoài những mini collection, Đỗ Long sẽ thực hiện một liveshow thời trang khi hết dịch với hàng trăm mẫu thiết kế. Còn với nhà thiết kế Hồ Trần Dạ Thảo, dù mất doanh thu do phải đóng cửa showroom, nhưng cô vẫn tìm thêm thời trang giúp đem lại niềm vui cho chị em qua kiểu dáng, chất liệu, giá thành tốt nhất có thể; đồng thời phát triển dòng sản phẩm và thị trường mới… Nhà thiết kế Văn Thành Công khẳng định những điều anh cần làm ngay sau dịch chính là chú trọng dùng chất liệu hoàn toàn VN, thân thiện môi trường và đưa ra kiểu dáng đơn giản, phù hợp với nhiều đối tượng sử dụng. “Mọi thứ phải được đơn giản hơn và chú trọng đến yếu tố môi trường. Tôi sẽ giới thiệu những mẫu áo dài từ chất liệu hoàn toàn tự nhiên, thân thiện môi trường, phục vụ cho khách hàng quốc tế và VN. Đồng thời tôn vinh những kỹ thuật thủ công như thêu tay, vẽ tay hoặc kết trang trí trên các chất liệu tự nhiên như tơ gấm, đũi, linen… từ các làng vải truyền thống từ nam ra bắc như Hà Đông, Củ Chi, Bảo Lộc... Tôi còn thực hiện chương trình kỷ niệm 20 năm trong nghề với sự góp mặt của 20 cựu hoa hậu, á hậu, siêu mẫu và các người đẹp VN từ thập niên 1990 đến nay. Tôi nghĩ các nhà thiết kế hơn lúc nào hết cần hợp sức để vực dậy thời trang Việt”, Văn Thành Công chia sẻ. Cũng trong tháng 3, nhà thiết kế Việt Tom Trandt (tốt nghiệp thời trang tại Mỹ) vừa trình làng mẫu thiết kế áo khoác thân thiện môi trường No-Thanks. Anh đã tận dụng 100% những mét vải denim thừa từ ngành công nghiệp thời trang để giới thiệu chuỗi các sản phẩm thời trang bền vững, tái sử dụng cho thị trường VN. Đặc biệt, những chiếc áo khoác còn có thể “biến hóa” nhanh thành chiếc túi tiện dụng, giúp hạn chế sử dụng các loại túi ni lông khi cần. Dành tâm huyết cho áo dài dù thị trường lao đao còn có nhà thiết kế Đặng Trọng Minh Châu. Anh đã âm thầm chuẩn bị hơn 30 mẫu áo dài mới nhất cho mùa cưới cuối năm trong tình hình khó khăn. “Khi hết dịch, tôi sẽ cho ra mắt ngay hàng chục mẫu áo dài cưới độc đáo để giới thiệu đến mọi người. Thời gian qua còn giúp tôi nhìn lại quá trình thiết kế của mình và nghiên cứu, tìm tòi nhiều hơn thị hiếu khán giả và sẽ phải làm đúng những gì mọi người cần sau đại dịch”, anh bộc bạch. Trong khi đó, nhà thiết kế thời trang Nhật Dũng những ngày tới sắp sửa ra mắt 2 bộ sưu tập độc đáo về mà theo lời anh là “chưa từng nghĩ sẽ thực hiện”. Đó là bộ sưu tập áo dài mang tên Covid-19 cùng thông điệp hãy chung tay phòng, chống đại dịch trên toàn cầu và bộ sưu tập áo dài nói về đời sống của người dân miền Tây khó khăn vì hạn, mặn.