Trong hậu trường một gameshow truyền hình, khi các nghệ sĩ đang chuẩn bị trước giờ ghi hình, Trường Giang, , Gin Tuấn Kiệt, Cris Phan, Quang Trung và Vinh Râu đã có buổi trò chuyện thú vị. Các nghệ sĩ liên tục "cà khịa" và chọc ghẹo lẫn nhau, khi thảo luận về lịch quay thì danh hài Trường Giang bất ngờ tiết lộ: "Sáu giờ mới là lịch quay nhưng mà ba giờ rưỡi là lên rồi. Ở nhà áp lực quá!". Lời ''tâm sự'' của Trường Giang khiến Puka, Quang Trung và Cris Phan đều tỏ ra hoang mang. Khi Puka và Quang Trung đồng loạt thắc mắc thì Mười Khó bình thản trả lời: "Ở nhà với vợ áp lực lắm". Phản ứng dễ thương của nam danh hài xứ Quảng khiến mọi người bật cười. Tuy nhiên, khi bị các nghệ sĩ đàn em chọc ghẹo, nam danh hài nhanh chóng "lật kèo" bằng cách "đào sâu" chuyện tình cảm giữa Puka và Gin Tuấn Kiệt. Khi Puka "phản pháo" tin đồn tinh cảm với Gin Tuấn Kiệt, Trường Giang thẳng thắn đặt câu hỏi với cặp đôi này: "Hai đứa không có quen nhau thật hả? Trai độc thân, gái chưa chồng sao không đến với nhau luôn?". Trong khi Puka trả lời rằng cả hai không hợp nhau thì giọng ca lại hài hước: "Em bất mãn với con gái nên em muốn kiếm con trai". Câu trả lời của Gin Tuấn Kiệt khiến Trường Giang và dàn nghệ sĩ "đứng hình". Đây không phải là lần đầu tiên Trường Giang "bêu xấu" diễn viên Nhã Phương với các đồng nghiệp. Nam danh hài thường xuyên "than thở" về gia đình với đồng nghiệp dù là trong hậu trường hay trên sóng truyền hình. Trước đó, Mười Khó từng tỏ ra "bức xúc" trong chương trình vì phụ nữ luôn nhận được nhiều quà hơn đàn ông vào các dịp lễ trong năm. Anh còn tiết lộ phải mua quà cho vợ quanh năm, từ Valentine, , Quốc tế lao động... “Ngày 1.6 mua quà cho con thì bà vợ cũng lấy mất. Ngày 20.11 phải mua quà cho bà vợ đi tặng thầy cô… Và dĩ nhiên là chỉ có chiều đi, không có ngược lại”. Mặc dù thường xuyên "kể xấu" bà xã trên sống truyền hình nhưng khán giả đều biết tình cảm Trường Giang dành cho vợ. Danh hài xứ Quảng sẵn sàng chi tiền "khủng" để mua những món đồ hiệu đắt giá tặng nữ diễn viên Tuổi thanh xuân. Mới đây, Trường Giang cũng vừa đăng những khoảnh khắc tình cảm với bà xã Nhã Phương cùng lời kêu gọi mọi người thực hiện nghiêm túc việc cách ly xã hội.