Tập 7 lên sóng với màn tranh tài của ba cặp thí sinh Thạch Thảo - Samuel An Huỳnh, Gia Huy SuSu - Hồ Khánh Long, Đoàn Thanh Phượng - Tống Yến Nhi. Mở đầu chương trình, khán giả có dịp cười nghiêng ngả với phần tiểu phẩm ngắn của Thanh Bạch - Việt Hương và giám khảo khách mời Thanh Thủy. Đứng cạnh , Việt Hương cho biết cô cảm thấy được “thơm lây” và nghĩ rằng về nhà sẽ lấy được chồng nhưng đến nay cô và đàn chị Thanh Thủy đều vẫn ế. Lý giải về điều này, Thanh Thủy cho biết: “Người ta bảo hồng nhan bạc phận là đúng. Tôi không cần ai phải hỗ trợ, tôi quá đẹp, quá sang, quá giỏi. Vì thế, muốn nhìn tôi phải nhìn thật xa. Tôi vẫn đứng một mình ở cuộc đời này. Tôi và Việt Hương, hai chị em bị đẹp quá, bị cao quá”. Ngay lập tức, Thanh Thủy và Việt Hương bị Thanh Bạch “dội gáo nước lạnh”: “Tụi em bạc phận vì kém hồng nhan. Tụi em nghĩ tụi em đẹp nhưng sự thật không như tụi em nghĩ”. Màn tung hứng của bộ ba giám khảo mang lại nhiều tiếng cười cho khán giả. Biểu diễn đầu tiên trong chương trình, Thạch Thảo - Samuel An Huỳnh mang đến tiết mục . Hóa thân thành người phụ nữ thành đạt, sang chảnh, Thạch Thảo khiến “trai đẹp” Samuel bị chinh phục và hết mực “thả thính”. Tuy nhiên, thật không ngờ, Thạch Thảo lại chính là người phụ nữ bán nhang tên là Hồng Nhan ở gần vũ trường từng bị Samuel phụ tình ngày nào. Tiết mục của cặp đôi được Thanh Bạch hết lời khen ngợi vì đã kết hợp được sự trữ tình hài hước. Còn thì khuyên Thạch Thảo nên cảm ơn người đóng vai thông dịch viên vì đã giúp nâng tiết mục của cô lên rất nhiều. Biểu diễn thứ hai chương trình, Gia Huy SuSu và Hồ Khánh Long mang đến tiết mục . Hóa thân thành nhân vật cổ trang, cặp đôi khiến khán giả cười nghiêng ngả bởi những tình huống hài hước. Tiết mục của cả hai được Thanh Thủy hết lời khen ngợi bởi sự “bình dân có, hình thể cũng có”, đặc biệt là thông điệp của tiết mục “không nên ảo tưởng về cuộc đời”. Trong khi đó, danh hài Việt Hương thì khuyên Gia Huy SuSu là “khi nào ngặt nghèo lắm thì hãy mang lô tô ra cứu”. Biểu diễn cuối chương trình, Đoàn Thanh Phượng - Tống Yến Nhi mang đến tiểu phẩm . Xuất hiện với vẻ ngoài xinh đẹp trên sân khấu, hai chị em tranh nhau lấy chồng tuy nhiên lại bị cha phản đối vì “hai chị em cưới liên tiếp trong năm thì sẽ bị tán gia bại sản”. Phần thi của cả hai được giám khảo Thanh Bạch nhận xét là kịch bản chưa thực sự hấp dẫn. Còn danh hài Việt Hương thì khuyên, trong một tiết mục thì phải có người đóng vai công chúa, người đóng vai phù thủy chứ không thể cả hai nhân vật đều như nhau.