là gương mặt quen thuộc đối với khán giả trong nước. Anh được biết đến với nhiều vai trò khác nhau như nghệ sĩ kịch nói, diễn viên , diễn viên truyền hình, đạo diễn sân khấu và MC. Anh từng nhận được giải thưởng Diễn viên chính xuất sắc tại Nam nghệ sĩ đi một chặng đường dài từ một nghệ sĩ múa rối đến những vai diễn đa dạng, cùng những biến hóa khôn lường. Mặc dù, số lượng vai giả gái của Đình Toàn không nhiều như các nghệ sĩ khác, nhưng vai nào của anh cũng để lại ấn tượng sâu sắc bởi tính cách, tạo hình nhân vật độc đáo. Hiện nay, mang đến một món ăn lạ, cung cấp thêm một góc khác về tài năng biểu diễn của người nghệ sĩ. Tuy nhiên các năm gần đây, khán giả và những người chuyên môn nhiều lần lên án vì hiện tượng giả gái đang bị lạm dụng. Với tư cách là một đạo diễn, Đình Toàn cho rằng tình huống giả gái nếu có thì phải hợp lý trong kịch bản, chứ không phải giả gái chỉ vì mục đích mua vui, chọc cười. Theo anh, diễn viên nên chọn những vai giả gái “sạch” nhằm tôn thêm giá trị tác phẩm, giúp vai diễn ấy lộng lẫy với khán giả theo thời gian. “Giả gái phải mang đến một nhân vật ngộ nghĩnh, dễ thương, chứ đừng để khán giả thấy ghê, ”, anh nói. “Với một nhân vật xuất hiện với hình hài giả gái trên sân khấu, điều đầu tiên tôi đặt ra là nó cần thiết hay không. Bản thân tôi là đạo diễn thì dễ rồi, tôi sẽ không làm. Còn ở vai trò diễn viên, tôi sẽ từ chối vì thấy không đúng. Bây giờ xem nghệ sĩ giả gái, người ta dễ thở hơn, dễ chấp nhận nhưng sự chấp nhận đó sẽ mang tiếng là bỏ qua. Những vai giả gái đó đi qua sóng truyền hình và đi luôn mà không dừng lại. Còn nếu vai diễn giả gái đó đọng lại trong lòng mọi người thì tại sao tôi không làm? Quan điểm của tôi là nó cần thiết hay không và bạn phải làm như thế nào để nó trở nên cần thiết", anh nêu quan điểm. Đình Toàn cũng cho biết không phải diễn viên nào cũng giả gái được, điều đó phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố như ngoại hình, kỹ năng, bản lĩnh sân khấu. “Vai võ tướng sẽ chọn diễn viên to cao mạnh mẽ, vai giả nữ phải chọn người nhỏ nhắn. Diễn viên phải rèn luyện kỹ năng diễn xuất, bản lĩnh sân khấu, diễn làm sao để khán giả tin rằng người đứng trên sân khấu là một nhân vật phụ nữ, mỹ nhân hay một dũng tướng”, nam nghệ sĩ nói thêm.