Ngày 24.4, cặp diễn viên chính của "bom tấn" truyền hình 19+ đã cùng dự một buổi họp báo và chia sẻ về những thông tin thú vị liên quan đến bộ phim. Tại sự kiện được phát sóng trực tuyến này, đã mở đầu phần chia sẻ của anh bằng cách xin lỗi những khán giả của bộ phim vì vai diễn gây phẫn nộ của mình. Kể từ khi lên sóng đến nay, nhân vật Lee Tae Oh do ngôi sao sinh năm 1976 đảm nhiệm bị "ghét cay ghét đắng" vì tính cách đểu giả, mưu mô, toan tính và dựa dẫm vào vợ. Qua mỗi tập phát sóng, nhân vật Lee Tae Oh khiến người xem đi từ sự căm ghét này đến sự căm ghét khác khi những chiêu trò của gã ngày một tinh vi, hèn hạ. Hình tượng quý ông ngoại tình của tài tử họ Park khiến ngoài đời anh trở thành mục tiêu công kích, trút giận của một bộ phận khán giả yêu mến bộ phim. Phát biểu trong buổi trò chuyện mới nhất, Park Hae Joon bày tỏ: “Tôi xin lỗi vì đã khiến mọi người phải để tâm. Bộ phim vẫn đang được phát sóng và tôi cũng tò mò về những gì xảy ra từ đầu đến cuối. Đến giờ tôi vẫn không tin về cơn sốt của bộ phim. Nhiều người rất yêu thích tác phẩm và tôi đã nhận được nhiều cuộc điện thoại ‘'chúc mừng'’. Nhưng tôi không chắc rằng họ đang chúc mừng tôi. Tôi đã nhận về rất nhiều lời chỉ trích”. Không chỉ nhận những cuộc gọi “khủng bố” của những khán giả thuộc nhóm “anti Lee Tae Oh”, nam diễn viên còn hứng chịu nhiều bình luận chỉ trích trên mạng liên quan đến nhân vật tệ bạc của anh. Để không bị ảnh hưởng bởi “gạch đá” từ dư luận, tài tử 44 tuổi chọn cách phớt lờ những bình luận tiêu cực trên mạng. “Tôi rất tiếc phải điều này nhưng tôi đã không đọc những bình luận của khán giả sau khi tập đầu tiên lên sóng. Tôi nghĩ rằng các bình luận có thể làm tôi xao động và quyết định rằng sẽ tốt hơn nếu không đọc chúng…”. Tài tử họ Park tiếp tục lý giải: “Tôi nghĩ sẽ tốt hơn nếu dành thời gian suy nghĩ nhiều hơn về những cảnh tôi cần thực hiện trong tương lai và tránh xa những bình luận. Tuy nhiên có những lúc tôi không thể không đọc chúng hoặc có khi mọi người gửi chúng cho tôi nhưng tôi nhanh chóng quên đi mấy thứ đó bằng cách nhắm mắt lại và thực hiện 50 bài squats”. Park Hae Joon cũng nói thêm rằng nhiều người tỏ ra thích thú, hiếu kỳ khi nhận ra nam diễn viên ở nơi công cộng. Dẫu được chú ý nhiều hơn mỗi khi ra đường, sao phim thừa nhận bản thân cảm nhận được rằng sự quan tâm của đám đông dành cho mình có phần hơi nặng nề. Trong khi nam chính Park Hae Joon chia sẻ về phản ứng của khán giả với vai diễn đáng ghét của anh, lại dành thời gian đề cập đến cảnh quay đầy bạo lực của cô ở tập phim phát sóng cuối tuần trước. “Bà hoàng cảnh nóng” của màn ảnh xứ kim chi cho biết cô và bạn diễn đã thực hiện cảnh quay an toàn và nhận được sự hỗ trợ đắc lực từ ê-kip. Dẫu gây ra những tranh cãi vì quá bạo lực, minh tinh nhà YG cho biết cô thấy cảnh quay thực sự có ích trong việc thúc đẩy những diễn biến tâm lý tiếp theo của nhân vật. Mỹ nhân 53 tuổi đồng lộ không khí trên trường quay rất tuyệt vời. Bày tỏ về nhân vật ông chồng tệ bạc và “tiểu tam” mặt dày mà cô phải đối đầu trên màn ảnh, Kim Hee Ae cho biết: “Có nhiều nhân vật không được yêu thích trong bộ phim của chúng tôi chẳng hạn như Park Hae Joong hay Han So Hee, nhưng họ đã đem đến cho khán giả tất cả. Thật đáng ngưỡng mộ khi thấy họ diễn xuất một cách đắm chìm hoàn toàn vào nhân vật của mình”. Đã đi qua hơn nửa chặng đường, ngày càng được quan tâm khi cuộc chiến đầy oán hận tình thù của cặp nhân vật chính ngày một gay cấn, nghẹt thở. Tuy nhiên, trong tập 9 phát sóng tối 24.4, cuộc đối cầu giữa Ji Sun Woo và Lee Tae Oh đã có phần lắng xuống sau những căng thẳng triền miên. Trong khi đó, “tiểu tam” Yeo Da Kyung (Han So Hee) bắt đầu nhận ra chồng mình vẫn dành nhiều tình cảm cho vợ cũ. Trong tập đầu tiên quay lại dán nhãn R, rating của tiếp tục vươn cao với 20,5%.