Năm 2016, dư luận vô cùng bất ngờ khi Kanye West phát hành ca khúc , trong đó có phần lời nhắc đến Taylor Swift rất thô tục: ''Tôi làm con... đó nổi tiếng''. Câu miệt thị này khiến người hâm mộ lẫn giới giải trí "dậy sóng". Khi đó, giọng ca rất bức xúc cho biết bản thân chưa bao giờ cho phép ông xã làm như vậy đồng thời khẳng định Kanye West không tôn trọng cô. “Đoạn video Kanye nói với tôi rằng anh ấy sẽ gọi tôi là ‘con...’ trong bài hát đó đâu? Nó không tồn tại vì chuyện đó chưa từng diễn ra. Bạn không được kiểm soát phản ứng của người khác khi họ bị gọi là ‘con...’ trước mặt cả !”, Taylor viết trên facebook cá nhân. Để đáp lại, vợ chồng nam rapper đã tung ra một đoạn video thu lại cuộc trò chuyện điện thoại với Taylor. Chính vì thế, nhiều người đã lên án ngôi sao 30 tuổi, cho rằng cô quá lươn lẹo khi cố tình chối bỏ sự thật rằng Kanye West đã xin phép từ trước. Vào thời điểm đó, phong trào tẩy chay Taylor Swift xuất hiện liên tục trên các với hashtag #TaylorSwiftisoverparty (Taylor Swift đã hết thời rồi). Thậm chí, một bộ phận anti-fan còn đặt biệt danh mới cho nữ ca sĩ là ''rắn chúa'' và bình luận hình ảnh những con rắn dưới mỗi bài đăng của cô. Taylor Swift sau đó rút lui khỏi giới giải trí một năm và trở lại vô cùng thành công với bản hit và album . Cô đã bỏ qua những lời gièm pha của dư luận và sử dụng hình ảnh con rắn như một cách đáp trả mạnh mẽ. Tuy nhiên, mới đây một đoạn video dài hơn 25 phút ghi lại cuộc trò chuyện qua điện thoại giữa Kanye West với Taylor Swift xuất hiện trên YouTube, trong đó nam rapper dùng những câu từ lịch sự để hỏi thăm và thuyết phục Taylor cho phép anh nhắc đến tên cô trong sản phẩm âm nhạc mới nhất. Cụ thể ở đoạn 11 phút 03, ông xã Kim Kardashian hỏi: '''Nếu tôi làm một bài hát và nhắc đến cô trong câu: ''Tôi khiến cô ấy nổi tiếng'' thì sao?''. Mặc dù có chút chần chừ vì quá khứ không được hòa thuận với Kanye West, giọng ca sau đó cũng đồng ý. Chỉ trong thời gian ngắn, đoạn video trên đã lan truyền với tốc độ chóng mặt. Đây cũng chính là bằng chứng rõ ràng nhất việc nam rapper tai tiếng và vợ đã cố tình cắt ghép đoạn ghi âm trước kia với mục đích hạ bệ Taylor Swift. Trên các trang mạng xã hội như Twitter, Facebook, Instagram, hashtag #TaylorSwiftToldthetruth (Taylor Swift đã nói sự thật) và #KanyeWestisoverparty (Kanye West hết thời rồi) đang được nhắc đến trong hàng trăm bài viết bày tỏ sự giận dữ của người hâm mộ. Bởi vì và Kim Kardashian mà Taylor Swift đã bị chỉ trích một thời gian dài. Trên báo Vogue số tháng 9.2019, chủ nhân 10 giải Grammy cho biết cô vẫn còn tổn thương dù sự việc xảy ra đã hơn 3 năm: ''Đó quả là một cuộc bắt nạt tập thể kinh khủng nhất mà tôi từng trải qua. Việc bị hàng triệu người lao vào dè bỉu, mỉa mai là một trải nghiệm vô cùng tồi tệ. Tôi nghĩ không có mấy ai thật sự thấu hiểu cảm giác có hàng triệu người ghét bỏ ra mặt là như thế nào. Khi các bạn nói ai đó là đồ bỏ đi, hãy nhớ là các bạn đang nói về một con người chứ không phải một chương trình truyền hình nào đó. Các bạn liên tục gửi hàng đống tin nhắn cho người khác khiến họ chẳng biết gì ngoài im lặng, biến mất hoặc thậm chí là chỉ muốn tự tử”.