Nổi tiếng với hàng loạt video dễ thương và ngọt ngào, Thanh Tâm trở nên khá “đắt show” khi liên tục kết hợp với nhiều hot face, người có sức ảnh hưởng trên mạng xã hội. Tuy nhiên, bên cạnh những lời khen, không ít khán giả đặt nghi vấn về nhan sắc thật của hot girl này. Trong MV gần đây kết hợp cùng streamer ViruSs, Thanh Tâm cũng để lại cho khán giả sự tò mò. Trong vai Mị Nương với câu chuyện lấy cảm hứng từ truyền thuyết Sơn Tinh - Thủy Tinh, Thanh Tâm gây ấn tượng với khả năng diễn xuất. Tuy nhiên, nhan sắc khác lạ của hot face 20 tuổi tiếp tục gây chú ý. Đa số ý kiến bày tỏ sự bất ngờ trước gương mặt lạ lẫm của cô so với những video tự quay đang trên các trang mạng xã hội. Một người dùng bình luận: “Mặt Tâm Dẹo (biệt danh của Thanh Tâm) bị sưng à?”. Một người khác bày tỏ: “Bắt đầu thấy chị Tâm giống ảnh hậu trường rồi đấy”. “Mình thấy chị này nên bớt sống ảo đi, thành thật với mọi người có phải tốt hơn không, sống thật với bản thân đi chị ơi”, một tài khoản chia sẻ. Một người dùng nhận xét: “Trên Tik Tok là hàng trên mạng và đây là hàng gửi về rồi”. Một khán giả ghi: “Cái gì mà khác nhau một trời một vực với trên Tik Tok vậy ạ mọi người”. Ngoài ra, nhiều người cũng lên tiếng thắc mắc, thậm chí hỏi thăm của hot girl khi thấy gương mặt thay đổi khá nhiều: “Sao mặt chị Tâm sưng thế, có sao không chị?”, “Ơ chị Tâm bị ốm lâu thế, mãi mặt chưa hết sưng đã đi quay rồi”, “Mặt đơ và sưng nữa, chắc chị bị bệnh rồi”, “Nghe nói mấy ảnh trong hậu trường là bị chụp lén, bị hại. Giờ hông lẽ cũng bị hại ư, mặt vẫn sưng vậy”… Bên cạnh những ý kiến trái chiều, nhiều tài khoản cũng lên tiếng bênh vực hot girl “bắp cần bơ”. Đa phần quan điểm khẳng định mọi người không nên phán xét, dè bỉu nhan sắc của Thanh Tâm. Một người bày tỏ: “Người ta có ra sao thì kệ người ta, mấy bạn đừng có comment vô duyên nữa”. “Mỗi người có quyền tự do, Tâm lên Tik Tok chơi, quay video cho vui thôi mà, đừng cà khịa nữa”, một cư dân mạng viết. Một người dùng chia sẻ: “Thôi được rồi mọi người ơi, người ta cũng là con gái nên tôn trọng chút xíu đi, mấy bạn mà bị như vậy, thử xem có buồn không?”… Trước khi vấp phải ý kiến trái chiều trong lần xuất hiện gần đây, Thanh Tâm cũng trở thành tâm điểm dư luận trước đó khi bị dân mạng chia sẻ bức ảnh kém sắc trong hậu trường một show giải trí. Cô để lộ gương mặt bầu bĩnh, ngoại hình bình thường, kém nổi bật so với hình ảnh trên mạng xã hội. Điều này khiến nhiều người bị sốc, thậm chí hàng loạt khán giả cũng bất bình “ném đá” cô. Trước sự việc, Thanh Tâm lên tiếng cho rằng do ảnh hưởng của bối cảnh, ánh sáng ở trường quay nên hình ảnh của cô bị ảnh hưởng. Ngoài ra, cô cũng cho rằng là con gái ai cũng muốn hình ảnh mình lung linh nhất, nên mong mọi người ngừng và dè bỉu mình.