Tập 9 lên sóng THVL1 tối 15.4 với chủ đề Trong đêm thi này, 3 cặp thí sinh là Cẩm Hò - Đình Lộc, Gia Huy SuSu - Hồ Khánh Long và Việt Trang - Đông Hải đã mang đến khán giả những tiết mục vô cùng thú vị và ấn tượng. Giám khảo chính của tập này là danh hài , MC Thanh Bạch, giám khảo khách mời là nghệ sĩ Bạch Long. Mở đầu chương trình, MC Thanh Bạch gây bất ngờ cho khán giả khi trổ tài hát ca khúc của nhạc sĩ Lam Phương. Lần hiếm hoi khoe giọng hát của mình trên sân khấu, nam MC khiến hai đồng nghiệp là Việt Hương và không khỏi ngỡ ngàng. Cũng trong dịp này, nghệ sĩ Bạch Long trổ tài tán tỉnh Việt Hương với câu hát "thả thính": “Anh yêu em như cá hấp yêu mắm nêm, như bánh xèo yêu rau sống”. Đáp lại, diễn viên nhận xét đồng nghiệp: “Người có một khúc mà hơi lại dài” khiến cả trường quay được phen bật cười. Bên cạnh những màn “chặt chém" giữa các giám khảo thì các tiết mục của thí sinh cũng gây ấn tượng không kém. Biểu diễn đầu tiên trong chương trình, Cẩm Hò - Đình Lộc mang đến phần thi . Hóa thân thành một thầy bói chuyên trị ma ám, Cẩm Hò khiến khán giả cười nghiêng ngả với những mảng miếng hài hước của mình. Tuy nhiên, cũng bởi nữ thí sinh quá xuất sắc nên danh hài Việt Hương khuyên cô nên “bớt bao bọc Đình Lộc lại”. Còn Thanh Bạch thì khen cặp đôi đã giữ được năng lượng và chủ đề tiết mục đầy ấn tượng. Trình diễn thứ hai, cặp đôi Việt Trang - Đông Hải khiến khán giả thích thú với tiết mục . Hóa thân thành ác ma gợi cảm, Việt Trang mang đến một tạo hình mới khiến khán giả thích thú. Danh hài Việt Hương còn bất ngờ đưa ra lời khuyên cho cặp đôi: “Bọn em lấy nhau đi vì cặp đôi song tấu rất khó kiếm nhưng cả hai em diễn rần rần, vừa sang trọng, vừa đồng điệu. Hai đứa em kết hợp với nhau đi thi thì thiệt thòi cho các bạn khác quá”. Trong khi đó, nghệ sĩ Bạch Long khen ngợi cả hai biết đầu tư cho tiết mục để tạo nên một phần trình diễn ấn tượng và kịch tính, xúc động. Biểu diễn cuối chương trình, Gia Huy SuSu - Hồ Khánh Long mang đến tiểu phẩm . Vừa thể hiện sự rùng rợn nhưng cũng đầy hài hước và sâu sắc, cả hai được giám khảo Bạch Long khẳng định đã hoàn thành tiết mục một cách ấn tượng. Tuy nhiên, theo nam nghệ sĩ, các mảng miếng cần phải đặt đúng nơi đúng chỗ mới tạo được hiệu ứng trên sân khấu. Trong khi đó, khuyên cặp đôi nên chắt lọc lời thoại thì sẽ chiếm được cảm tình của khán giả hơn.