Trên trang cá nhân, đăng tải dòng trạng thái chia sẻ về chuyện em trai đi Cô cho hay: “6 lần đặt vé máy bay, các đại lý khác nhau, đủ mọi khó khăn gian truân. Chị thật sự cảm ơn những phúc đức ba mẹ tích cóp để em được về trong bình an như này. Được ở khu quân đội, nay là ngày đầu tiên, chị mong em cố gắng giữ sức khỏe, trau dồi luyện tập thể thao rồi mau chóng về nhà với gia đình nhé. Riêng chuyến này, gia đình không tiếp tế. Sống của anh quân nhân nha”. Chia sẻ của diễn viên lập tức nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Nhiều khán giả không khỏi thích thú trước phát ngôn: “Riêng chuyến này gia đình không tiếp tế" của Hoàng Yến Chibi bởi hiện nay, câu chuyện các gia đình tập trung đông đúc gửi đồ cho người thân tại các khu cách ly đang khiến dư luận không khỏi phẫn nộ. Một người bạn bình luận: “Nhờ những chuyến đi gian truân thế này, cậu ấy sẽ trưởng thành nhiều lắm". “Chúc cháu cố gắng khắc phục, để sớm về đoàn tụ cùng gia đình con nhé", khán giả khác động viên. Chia sẻ với , Hoàng Yến Chibi tâm sự em trai cô học tập tại đảo Cebu (Philippines) được hơn một tháng nay. Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, các trường học tại Philippines đóng cửa nên cô và gia đình cũng muốn đưa em về Việt Nam song gặp không ít khó khăn. “Yến đã đặt vé nhiều lần tại Việt Nam cho em trai nhưng đều không thành công do từ ngày 15.3, chính quyền Philippines đã đóng cửa thủ đô Manila, cấm các chuyến bay nội địa đến và đi Manila. Dù đã cố gắng đặt các chuyến bay quốc tế nhưng đều thất bại. May mắn, chính phủ Việt Nam đã đồng ý để Vietnam Airlines phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức chuyến bay thuê nguyên chuyến để đưa các công dân tại đảo Cebu về nước. Chuyến bay đáp xuống sân bay Cần Thơ khuya 24.3. Tại đây, em trai Hoàng Yến Chibi được kiểm tra y tế và tuân thủ thực hiện việc đi cách ly theo cơ sở được chỉ định”, cô chia sẻ. Hoàng Yến Chibi cho biết hiện tại, em trai cô đang cách ly tại khu quân đội ở tỉnh Sóc Trăng với tâm lý rất tốt. Cô cũng nhận được điện thoại từ em, thông báo tình hình ổn. Nói về phát ngôn: “Riêng chuyến này, gia đình không tiếp tế", giọng ca thẳng thắn: “Tại đây, em trai Yến được phục vụ đồ ăn uống đầy đủ mỗi bữa và đo thân nhiệt đều đặn. Ở trong môi trường đó, Yến và gia đình cũng không phải lo lắng quá nhiều. Em trai Yến còn đùa vui rằng như đang học trở thành quân nhân khi tuân thủ các quy định nơi đây, không cần gia đình phải tiếp tế gì hết vì cũng rất cách trở. Em trai Yến cũng được mẹ dạy cách sống tự lập từ lâu rồi nên việc ở đó 14 ngày cũng không có gì quá to tát”. “Về chuyện cho người thân khi bị cách ly, Yến không có ý kiến hay bình luận gì vì hoàn cảnh của mỗi người khác nhau. Mình cũng không có mặt trong từng trường hợp cụ thể để có thể phán xét họ được. Nếu việc tiếp tế là cần thiết và được cơ sở cách ly cho phép thì Yến nghĩ hành động tiếp tế là không sai. Người đi tiếp tế chỉ cần thực hiện hành động đó chừng mực, vừa phải, phù hợp để không gây ra cái nhìn tiêu cực hay phản cảm là được rồi”, Hoàng Yến Chibi bày tỏ quan điểm về việc nhiều người tập trung tiếp tế cho con tại khu cách ly.