Là đạo diễn cho nhiều chương trình nhân ái, Quyền Lộc đang ngày càng cho khán giả nhìn thấy một hình ảnh đạo diễn trưởng thành và có tâm huyết với nghề sau hơn 15 năm hoạt động miệt mài. Anh cũng khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi gia đình hạnh phúc, đủ nếp đủ tẻ cùng cơ ngơi rộng 1.600m . Để có trái ngọt này, Quyền Lộc đã vượt qua chặng đường đen tối. Nam đạo diễn không ngại thừa nhận thời đã sống bất cần với đủ mọi tất xấu. Không chỉ ăn cắp vặt, đua xe, anh còn vướng vào trò đỏ đen, những cuộc vui thâu đêm suốt sáng. Trong khi ba và anh trai chăm chỉ làm việc, chiều chuộng cậu út, Quyền Lộc có bao nhiêu phá bấy nhiêu. Đỉnh điểm của sự ăn chơi là lấy cả giấy tờ nhà của ba đi cầm. Cú sốc này khiến ba anh bị đột quỵ, nhập viện cấp cứu. Để thay đổi cậu út, ba Quyền Lộc lúc này mới nhờ tới sự giúp đỡ của con trai cả Quyền Linh, cho rằng không cách nào tốt hơn đưa con vào trường học. Trong lòng Quyền Lộc lúc này người anh cùng cha khác mẹ dù nổi tiếng đình đám với ... nhưng thật xa lạ. Thêm việc có lần chứng kiến than thở: “Làm diễn viên gì cực như , ai mơ chứ tôi không mơ”, Quyền Lộc ngại thi vào trường sân khấu. Nhưng vì sợ ba và anh hai, cũng như cám cảnh quá khứ đen tối, anh mới quyết tâm làm lại cuộc đời. Khởi nghiệp là diễn viên tự do, con đường làm nghệ thuật của anh gặp không ít chông gai và có cả thất bại. Tốt nghiệp khoa diễn xuất Sân khấu - Điện ảnh TP.HCM nhưng gần như anh rơi vào cảnh thất nghiệp, vai diễn ít, cát-sê thấp, việc kinh doanh thì lụi bại. Mặc dù vậy nhưng Quyền Lộc không hề nản chí. Anh theo chân các đạo diễn nổi tiếng đến đoàn phim, học hỏi tất cả kinh nghiệm từ diễn xuất, trợ lý, phó đạo diễn và cả nhân viên hiện trường. Quyền Linh cũng âm thầm giúp đỡ, giới thiệu nhiều vai diễn cho em trai, giới thiệu việc cho Quyền Lộc làm nhiều chương trình truyền hình thực tế trong vai trò đạo diễn. Song song với đó, Quyền Lộc còn học thêm một khóa đạo diễn căn bản nhằm nâng cao kiến thức nghề. Sau những ngày tháng thăng trầm của cuộc đời, Quyền Lộc trở thành đạo diễn thành công với những chương trình truyền hình được khán giả yêu mến như: Bằng kinh nghiệm có được, năm 2019 anh đã chính thức trở thành nhà sản xuất với Công ty giải trí VEN kiêm đạo diễn chương trình Đây là chương trình nhằm mang lại những giá trị tinh thần đến những mảnh đời bất hạnh, kém may mắn khi phải mang trong mình những căn bệnh hiểm nghèo, khó chữa trị. Chương trình nhận được sự ủng hộ đông đảo của khán giả, của các mạnh thường quân và nhà tài trợ, mang giá trị nhân văn rất thiết thực. Để làm một chương trình thiện nguyện không hề đơn giản. Công việc của anh trải dài trên những chuyến đi mà nơi đến đa phần đều vất vả, xa xôi. “Cả tháng xa nhà, nhiều khi nhớ vợ con muốn gọi video call mà nơi đó lại không có sóng. Đến khi về tới nhà, ôm con mà mừng rơi nước mắt”, anh chia sẻ. Chỉ với tình yêu nghề thôi chưa đủ, Quyền Lộc còn được biết đến là một đạo diễn khá khó tính, chỉn chu trong từng chi tiết. Có lần, khi tới nhà nhân vật để ghi hình trong một chương trình từ thiện, Quyền Lộc phát hiện ra hoàn cảnh gia đình chưa đến mức cần được giúp đỡ, anh đã quyết định loại để tìm nhân vật khác xứng đáng hơn mặc dù mọi công việc tổ chức trước đó đã chuẩn bị và thời gian ê-kíp lưu lại địa phương chỉ trong giới hạn cho phép. Chính sự tận tụy, tinh thần làm việc nghiêm túc, chỉn chu với nghệ thuật đã làm nên một Quyền Lộc dày dạn kinh nghiệm với những sản phẩm chất lượng, được khán giả biết đến như ngày hôm nay. Thành công của Quyền Lộc không dừng lại ở đó, anh còn được biết đến với vai trò đạo diễn các bộ phim như Và gần đây nhất, trong dịp Tết năm 2020, anh đã cho ra mắt bộ phim do chính anh làm đạo diễn và lên kịch bản. Kênh YouTube riêng của Quyền Lộc cũng trình chiếu nhiều sê-ri hài và các chương trình thực tế do anh làm đạo diễn. Mặc dù tự đứng được bằng thực lực của chính mình nhưng nhắc đến Quyền Lộc, người ta vẫn nhớ đến anh là “ ”. Khi được hỏi, liệu anh có sợ mình chỉ là cái bóng đằng sau của Quyền Linh hay không, trái lại với suy nghĩ của nhiều người, Quyền Lộc nở nụ cười đầy tự hào. “Trong mắt Quyền Lộc và khán giả, anh Quyền Linh là một hình ảnh đẹp. Nếu Lộc được làm cái bóng của anh thì Lộc cũng là một cái bóng đẹp”, anh nói. Tự hào về anh trai, Quyền Lộc đã đặt tên con gái là Linh Ngọc, với chữ Linh là lấy tên Quyền Linh, nhắc nhở con biết ơn bác, còn Ngọc là để nhắc con luôn cố gắng, rèn giũa mình. Nam đạo diễn cũng cho biết anh sẽ theo con đường của anh trai, làm các chương trình từ thiện để giúp đỡ những người khó khăn từ kênh YouTube của mình. Chia sẻ về dự án sắp tới, Quyền Lộc cho hay anh đang đạo diễn cho gameshow trên kênh HTV9. "Đây là gameshow gia đình vui nhộn, hài hước. Quyền Lộc tin rằng sẽ đem lại nhiều tiếng cười cho khán giả, nhất là đang trong thời kỳ dịch bệnh, mọi người hạn chế ra đường, để nhà nhà có thêm một món ăn tinh thần”, anh tâm sự.