Là phần tiếp theo của sê-ri phim truyền hình học đường nổi tiếng của , (tên tạm thời) nhận được nhiều sự quan tâm ngay từ khi mới công bố dự án và dàn diễn viên chính. Tuy nhiên, tác phẩm đang vướng tranh cãi lớn bởi bị tố đối xử bất công với nữ diễn viên Ahn Seo Hyun. Theo , lúc rục rịch khởi động dự án vào tháng 5.2019, Ahn Seo Hyun đã được phân vai nữ chính Na Geum Young. Tuy nhiên, gần đây, cô bất ngờ thông báo mình bị loại khỏi tác phẩm không rõ lý do. Thay vào đó, nữ diễn viên Kim Sae Ron được mời vào vai nữ chính, nhưng chưa phản hồi. Hôm 20.3, bố của nữ nghệ sĩ trẻ đã phải lên tiếng. Ông mở lời về quá trình từng làm việc với ê-kíp “Chúng tôi thậm chí đã thảo luận kịch bản phim với đạo diễn sản xuất trong gần một năm. Vậy mà mấy ngày trước, chúng tôi gặp lại đạo diễn và nhận được một bản cập nhật mới. Tôi như chết lặng”. Đặc biệt, bố của Ahn Seo Hyun cho hay rằng công ty sản xuất dường như làm nhiều cách trì hoãn và tạo cớ để nữ diễn viên không tham gia bộ phim như dây dưa ký hợp đồng, ra yêu cầu mới khác với thỏa thuận trong quá khứ... Chia sẻ của bố Ahn Seo Hyun gây xôn xao dư luận. Nhiều người cảm thấy tiếc cho cô gái trẻ và chỉ trích nhà sản xuất hắt hủi một cách phũ phàng. Một vài ý kiến khác chúc cô tìm được dự án mới tốt hơn . Đáng nói hơn, sao nhí của xứ kim chi từng không ít lần cập nhật trang cá nhân với những hình ảnh và trạng thái thể hiện tâm trạng không vui, thất vọng cũng như ám chỉ mình vì bị đối xử bất công, bị người khác thất hứa. Đến chiều 20.3, đại diện phản pháo và tố bố của Ahn Seo Hyun trả lời không đúng sự thật. Nhà sản xuất phim khẳng định họ và Ahn Seo Hyun không thể hợp tác vì bố cô đòi hỏi yêu cầu quá cao. Ngoài ra, phía đoàn phim còn dọa sẽ công bố toàn bộ quá trình, nội dung thảo luận trước công chúng và nhờ luật pháp giải quyết, nếu ông còn đưa ra phát ngôn sai trái. Hiện tranh cãi giữa phía và bố con Ahn Seo Hyun đang là chủ đề bàn luận sôi nổi tại Hàn Quốc. Dân mạng thì chia thành nhiều luồng ý kiến trái chiều. Khán giả cũng tỏ ra bức xúc trước cách làm việc thiếu dứt khoát của cả hai bên. Sinh năm 2004, Ahn Seo Hyun là diễn viên trẻ tài năng và rất được yêu thích tại Hàn Quốc. Cô nổi tiếng qua bộ của đạo diễn vừa đoạt giải - Bong Joon Ho ( .). Trong ra mắt năm 2017, Ahn Seo Hyun đảm nhận vai nặng ký và được người xem đánh giá cao với khả năng diễn xuất tốt bất chấp tuổi còn nhỏ. Cô và dàn sao phim từng được mời đến Liên hoan phim