Dự án Moreno Morena của nhiếp ảnh gia tự do Juro Ongkiko bao gồm những bức ảnh chưa được chỉnh sửa của những người Philippines có làn da sẫm màu, đăng tải trên Instagram. Qua dự án này, Juro Ongkiko mong muốn thay đổi định kiến của nhiều dân Philippines rằng da trắng đồng nghĩa với cái đẹp, hy vọng họ tự hào với làn da nâu vốn có. Chia sẻ với tờ South China Morning Post, Ongkiko cho biết thông qua các buổi chụp hình với các người mẫu có làn da ngăm đen, nhiếp ảnh gia muốn làm bật lên nét quyến rũ của làn da tối màu bị ruồng rẫy. Nhiếp ảnh gia Ongkiko thừa nhận lúc nhỏ anh không thích màu da nâu của mình. “Tôi hy vọng người Philippines nhận thức lại tiêu chuẩn về sắc đẹp, hiểu ra rằng làn da trắng sáng thực chất không có ý nghĩa gì. Mọi người nên cảm thấy hạnh phúc với những gì đang có” – nhiếp ảnh gia nói. Về việc người Philippines tôn sùng những người có làn da trắng sữa, Juro Ongkiko lý giải rằng đó là do sự tồn tại dai dẳng của quan niệm phân biệt màu da bén rễ trong thời kỳ là thuộc địa của Tây Ban Nha từ thế kỷ 16 đến thế kỷ 19. Qua nhiều thế kỷ, người Tây Ban Nha khắc sâu vào tâm trí tổ tiên người Philippines rằng họ là công dân hạng hai trong chính đất nước họ. Khi Tây Ban Nha xâm chiếm Philippines, Tây Ban Nha cũng mang đến tư tưởng về sự phân biệt màu da. Làn da sẫm màu có liên quan đến những nghèo, những người phải làm việc ngoài trời để kiếm tiền. Những người thuộc tầng lớp thượng lưu có làn da sáng hơn. Có thể nói chính người Tây Ban Nha đã mang đến cho người Philippines quan niệm văn hóa và màu da tự nhiên của họ thấp kém hơn so với người Tây Ban Nha. Ở Philippines, việc sở hữu một làn da trắng sẽ mang đến nhiều lợi thế không thể kể xiết. Và quan niệm này vẫn tồn tại trong xã hội Philippines hiện đại, nơi đa phần những người nổi tiếng có làn da trắng. Bên cạnh quan niệm màu da sẫm vốn có thể hiện sự thấp hèn ăn sâu từ xưa, một yếu tố khác góp phần cho việc ủng hộ làn da trắng ở Philippines là sự toàn cầu hóa. Điều này lý giải được nguyên nhân hầu hết người Philippines ngày nay thèm muốn có được làn da trắng hơn, nhưng không muốn giống hệt người da trắng. Có thể nhắc đến vụ ảnh chụp nữ diễn viên Bella Padilla trên trang bìa của Tạp chí FHM (số tháng 3.2012) đã gây ra một cuộc tranh cãi lớn. Nhà văn Katrina Stuart Santiago lên án nó là sự biểu lộ tư tưởng cho rằng người có màu da trắng thì ưu việt hơn. Bà Katrina cho rằng đó là một sự trơ trẽn, xấu xa. Trang bìa tạp chí đã phô bày sự thật khốc liệt khi hình ảnh người phụ nữ da trắng nổi bật từ bóng tối nhờ các cô gái da đen tạo ra. Không riêng gì Juro Ongkiko, chủ đề chấm dứt sự kỳ thị màu da, chống phân biệt chủng tộc vốn là đề tài được nhiều nhiếp ảnh gia theo đuổi. Chẳng hạn như dự án nhiếp ảnh mang tên Humanae (năm 2016) của nhiếp ảnh gia người Brazil Angelica Dass. Angelica Dass đã đến 19 quốc gia, chụp lại bộ ảnh chân dung của rất nhiều người với những sắc da khác nhau.