Vào một ngày, nhiếp ảnh gia người Ukraine Kate Kondratieva xem lại những bức ảnh trên điện thoại, nghĩ đến chuỗi ngày bận tối mắt tối mũi trước khi đại dịch Covid-19 bùng phát, cô cảm thấy ngán ngẩm. Nguồn thu nhập bị dịch bệnh tước mất, cô vắt óc tìm cách để có thể tiếp tục làm việc. Tình cờ nhìn thấy tấm ảnh chụp màn hình trong một cuộc gọi video với bạn, Kondratieva nhìn không chớp mắt vì ánh sáng đẹp khó cưỡng. Thế rồi nhiếp ảnh gia nghĩ đến chuyện bắt đầu nhận “mối” chụp hình ở nhà, theo đó cô sẽ chụp màn hình trong các cuộc gọi video với khách hàng. Ý tưởng này nhanh chóng được nhiều người ưa thích. Trong khoảng 3 tuần, Kondratieva đã có hơn 25 buổi chụp hình trực tuyến như thế, phần đông là những người Ukraine đang ở nước ngoài và những nhân vật có tên tuổi trong nước như đạo diễn Alan Badoev, DJ kiêm người dẫn chương trình truyền hình Daria Kolomiec, ca sĩ Ivan Dorn, Nadya Dorofeeva và Volodymyr Dantes. Nói với tờ Kyiv Post, nhiếp ảnh gia Kondratieva gọi đó là cách ứng biến hay ho giữa dịch Covid-19 khi hàng ngàn buổi chụp hình, triển lãm, hòa nhạc, chương trình ca nhạc và các sự kiện khác bị hủy bỏ hoặc phải hoãn vô thời hạn. Kondratieva khoe với tờ Kyiv Post rằng lịch trình của cô thậm chí còn kín hơn trước khi giãn cách xã hội. Cô chuẩn bị cho mỗi buổi chụp ảnh khá cẩn thận, nào là hỏi khách hàng địa điểm của họ, giúp chọn quần áo phù hợp nhất và cho họ biết nơi để điện thoại hoặc máy tính xách tay để có được bức ảnh đẹp nhất. Không chỉ chụp ảnh, Kondratieva còn hỏi thăm khách hàng tình hình và cách họ ứng phó với Covid-19. Thỉnh thoảng cô đăng ảnh của khách, kèm theo những câu chuyện thú vị Daria Kolomiec là một DJ nổi tiếng ở thủ đô Kiev, nhận hàng tá sự kiện mỗi tháng. Khi dịch Covid-19 bùng phát, mọi thứ chững lại. Kolomiec hiện sống chủ yếu bằng tiền tiết kiệm nhưng cô không muốn ngừng chơi nhạc và thấy cần phải đầu tư nhiều hơn vào quá trình sáng tạo . Kolomiec nghĩ đến việc tổ chức các buổi ca nhạc phát trực tiếp trên từ nhà. Tính đến thời điểm này, nữ DJ đã thực hiện hơn 20 buổi biểu diễn trực tuyến. Cô còn ra mắt ứng dụng âm nhạc của riêng mình có tên là , cho phép mọi người nghe những bài hát do cô chọn lựa không ngừng nghỉ. Một DJ khác là Denys Polyakov cũng tìm ra lối thoát giữa mùa dịch, bằng cách tổ chức các bữa tiệc âm nhạc trực tuyến phát trực tiếp trên trang Facebook cá nhân. Các bữa tiệc âm nhạc trực tuyến không chỉ bó hẹp trong cộng đồng DJ ở Ukraine, các ca sĩ cũng góp vui. Chẳng hạn ca sĩ Jamala, người giành ngôi vị quán quân cuộc thi Eurovision Song Contest 2016, tổ chức buổi biểu diễn âm nhạc trực tuyến vào ngày 24.3, trong đó cô thể hiện những ca khúc đình đám nhất của mình. Hiện tại để giữ chân khán giả, nữ ca sĩ thu âm các ca khúc nhạc pop nổi tiếng mỗi tuần, như (Billie Eilish), (Post Malone)… Ở Ukraine, lễ hội Book là sự kiện văn học và nghệ thuật thường niên lớn nhất, được tổ chức từ năm 2011. Theo kế hoạch, lễ hội tổ chức vào từ ngày 20 đến 24.5 nhưng đã bị hoãn lại đến cuối tháng 8. Dẫu vậy, ban tổ chức không chịu bó tay trước Covid-19, họ đưa ra một dự án trực tuyến mới: xuất khẩu văn học. Mục đích là thiết lập liên lạc trực tiếp với các nhà xuất bản văn học nước ngoài, các nhà xuất bản quan tâm đến việc dịch sách tiếng Ukraine để tăng sự quan tâm đến văn học Ukraine ở nước ngoài. Ngoài ra, nhiều nhà xuất bản hỗ trợ các tác giả bằng cách ra mắt các buổi thuyết trình và thảo luận sách trên mạng. Song song đó, các phòng trưng bày và bảo tàng ở Kiev tổ chức những triển lãm nghệ thuật trực tuyến, mở các lớp online về nhiếp ảnh và nghệ thuật đương đại, trò chuyện qua mạng với với các nghệ sĩ Ukraine...