Sau khi Taylor Swift kêu gọi mọi người ủng hộ cho những tổ chức phi lợi nhuận điều hành một mạng lưới các ngân hàng thực phẩm giúp những người bị ảnh hưởng bởi đại dịch , Kim Kardashian đã có động thái mới đáp trả giọng ca và người hâm mộ của cô. Bằng cách đăng tải những chia sẻ liên tiếp trên Twitter, bà xã cho biết bản thân không bận tâm về vụ lùm xùm này và việc quan trọng hơn là chung tay đẩy lùi đại dịch -19. ''Taylor Swift đã lựa chọn việc khơi lại một chuyện cũ - mà ở thời điểm này tôi cảm thấy là để vụ lợi cho bản thân trước những việc khó khăn mà hàng triệu nạn nhân đang phải trải qua ngay lúc này. Vài ngày trước tôi không muốn lên tiếng nhưng tôi cảm thấy rất xấu hổ làm việc này ngay bây giờ. Vì Taylor đã lên tiếng, tôi không còn lựa chọn nào khác ngoài trả lời vì cô ta đang dối trá'', Kim siêu vòng ba bắt đầu. ''Để nói cho rõ, vấn đề duy nhất của tôi trong chuyện này là việc Taylor nói dối thông qua người phát ngôn của mình, người đã khẳng định rằng "Kanye chưa bao giờ gọi để xin phép...". Họ rõ ràng đã nói vậy nên tôi sẽ để mọi người tự thấy điều đó. Không ai từng phủ nhận từ ''con...'' được sử dụng mà không có sự cho phép của cô ta. Vào thời điểm gọi điện thì mọi người thấy đó bài hát chưa được viết xong và Taylor thao túng sự thật. Ê-kíp của cô ta đã cho biết Taylor ''từ chối và cảnh báo Kanye về việc phát hành một bài hát với thông điệp sai lệch như vậy''. Lời nói dối chưa bao giờ là về từ ''con...", mà là việc liệu có hay không cuộc nói chuyện đó'', ngôi sao truyền hình cho biết lý do vì sao cô chia sẻ những video lên Snapchat vào năm 2016. Bên cạnh đó, cũng bênh vực chồng và nói rằng Kanye West có toàn quyền với đoạn video vừa mới bị rò rỉ trên mạng khiến dư luận xôn xao những ngày qua: ''Tôi chưa bao giờ chỉnh sửa đoạn ghi âm (một lời nói dối khác). Tôi chỉ đăng tải một vài clip trên Snapchat để làm rõ quan điểm của bản thân và đoạn clip đầy đủ vừa mới bị lộ chẳng thay đổi câu chuyện. Thêm vào đó, Kanye là một nghệ sĩ có toàn quyền với mọi tư liệu về chặng đường âm nhạc của anh ấy, như việc cô ta vừa làm với bộ phim tài liệu (Miss Americana) đấy thôi. Kanye đã ghi lại tất cả quá trình sản xuất album để lưu trữ cá nhân, tuy nhiên vẫn chưa công bố bất kỳ thứ gì cho công chúng và cuộc gọi giữa hai người họ sẽ vẫn được giữ kín hoặc xóa bỏ nếu cô ta không nói dối và ép tôi phải bảo vệ anh ấy''. Cuối cùng, Kim Kardashian viết: ''Đây sẽ là lần cuối cùng tôi nói về việc này vì thật lòng mà nói chẳng ai quan tâm về nó cả. Xin lỗi vì đã làm phiền mọi người vì việc này. Cô ta khơi lại chuyện cũ trong khi nhiều người đang khổ sở vì đại dịch''. Bên dưới bài đăng của bà xã Kanye West, nhiều cư dân mạng vẫn tiếp tục bày tỏ sự tức giận với cặp vợ chồng này. Loạt hashtag #TaylorSwiftToldTheTruth, #KanyeWestisoverparty và #KimKardashianisoverparty vẫn đang xếp thứ hạng cao trên Twitter vì có quá nhiều bài viết chỉ trích nam rapper tai tiếng. Họ cho rằng cả hai đã cố tình hạ thấp danh tiếng giọng ca bằng cách vu khống, cô lập và bắt nạt khiến phải chịu tổn thương trong một thời gian dài. "Trải nghiệm đó thực sự quá khủng khiếp với tôi. Tôi nghĩ không nhiều người hiểu được cảm giác bị hàng triệu người khác châm biếm, ghét ra mặt như thế nào", ngôi sao người Mỹ tâm sự. Mối thù 10 năm của Taylor Swift và Kanye West bắt đầu từ lễ trao giải VMAs năm 2009 khi ông xã Kim Kardashian bước lên sân khấu và giật micro từ tay cô khi ''công chúa đồng quê'' đang nhận giải Best Female Video, tạo nên một khung cảnh lộn xộn. Kanye West sau đó rời sân khấu và để lại Taylor Swift đứng ''như trời trồng'' một lúc lâu. Từ đó, cả hai đã có những động thái móc mỉa, ''đá xoáy'' lẫn nhau qua các sản phẩm âm nhạc, những lần phát biểu trên sân khấu hay thậm chí là khi gặp nhau ngoài đời thật.