Trên trang cá nhân, nghệ sĩ Minh Nhí gây chú ý khi đăng ảnh cùng cố nghệ sĩ . Trong ảnh, cả hai vòng tay ôm nhau cùng tạo dáng thân thiết, vui vẻ chụp ảnh. Đặc biệt, Anh Vũ còn diện trang phục truyền thống của Hàn Quốc trong chuyến lưu diễn tại xứ kim chi. Chia sẻ về kỷ niệm với đàn em, Minh Nhi bộc bạch: “Một năm rồi em nhỉ? Dịch bệnh nên ở nhà chống dịch không lên thăm em được, hết rồi sẽ lên thăm em hé!”. Đáng chú ý, anh còn tiết lộ thói quen đặc biệt kể từ khi : “Bây giờ thành thói quen hễ ăn uống gì anh cũng mời em về dùng. Không biết em có nghe không ta, ở trên trời em hãy an nhiên nha, và nhớ luôn phù hộ sức khỏe cho mọi người hé. Thương!”. Sau khi đăng tải, bài viết của Minh Nhí đã nhận về sự quan tâm của đông đảo cư dân mạng. để lại nhận xét: “Nhớ…”. Diễn viên Thái Lộc bày tỏ: “Tối bữa trước đó, 9 giờ rồi ảnh vẫn lên phòng tập tuồng với tụi em tới gần 12 giờ, nói không nổi nhưng mà vẫn lên chuốt bài, không thể quên được”. Một khán giả nhắn nhủ: “Rất cảm phục tình bạn của anh Minh dành cho anh Vũ, mong anh Vũ ở nơi nào đó luôn vui vẻ và bình an. Chúc anh Minh được nhiều và luôn mang đến tiếng cười cho mọi người”. Ngoài ra, nhiều người dùng cũng bày tỏ: “ và Anh Vũ là tuổi thơ của tụi em, nhớ các anh quá”, “Mới đây mà đã một năm rồi”, “Rất mến và thương Anh Vũ”, “Thương cả hai vì dành cả đời mang niềm vui cho mọi người, không biết hai người có vui không”, “Nhanh thật mới đây mà một năm rồi, giờ thêm chị ra đi nữa, đau lòng quá chú Minh Nhí ơi”… Nghệ sĩ Anh Vũ qua đời vào ngày 1.4.2019 (theo giờ địa phương) tại Mỹ. Nam diễn viên được xác nhận đột tử khi đang ngủ. Sau thời gian vận động quyên góp từ phía bạn bè đồng nghiệp, thi hài của anh được đưa về Việt Nam an táng. Anh Vũ sinh năm 1972, lớn lên trong một gia đình có . Nhà đông anh chị em, cha là công nhân, mẹ bán trái cây lặt vặt nên từ nhỏ anh đã sớm mưu sinh bằng đủ thứ nghề: phụ bán cà phê, uốn tóc, phụ hồ, sơn cửa. Bằng lòng đam mê nghệ thuật, anh đã đến với sân khấu và gắn bó với nghề bằng các vai diễn trào lộng trong các vở: