Trong thời gian bùng phát dịch Covid-19, các y bác sĩ đã làm việc vất vả ngày đêm, ở đầu chiến tuyến chống dịch và kết quả là những thông tin tích cực về những ca mắc Covid-19 được chữa khỏi mỗi ngày. Cũng như tất cả mọi người, Đàm Vĩnh Hưng quan tâm đến dịch bệnh từng ngày và thường nhắn nhủ mọi người thực hiện các biện pháp bảo vệ an toàn trong mùa dịch. Bên cạnh đó, nam ca sĩ thường xuyên cập nhật những hoạt động cá nhân trong thời gian . Mới đây nhất, nam ca sĩ cho ra mắt MV gửi nhiều thông điệp ý nghĩa và lời cảm ơn đến đội ngũ y bác sĩ đang vất vả chiến đấu với dịch Covid-19. Đàm Vĩnh Hưng viết trên trang cá nhân về ý tưởng ra mắt MV này vì các đồng nghiệp của anh đều có những ca khúc kêu gọi mọi người bảo vệ sức khỏe mùa dịch. Riêng nam ca sĩ chọn một góc khác, đó là những nhân vật đang ở đầu chiến tuyến chống dịch. Lồng trong MV ngoài những hình ảnh trong phòng thu là khoảnh khắc các y bác sĩ đang xét nghiệm, khám chữa bệnh cho người dân. Chưa bao giờ những hình ảnh về đôi bàn tay, những bộ đồ bảo hộ, gương mặt mệt mỏi hay những giấc ngủ vội vàng của các y bác sĩ khiến người xem xúc động đến vậy. từng được danh ca Bảo Yến thể hiện khá lâu, nay được Đàm Vĩnh Hưng thể hiện lại với phong cách mới mẻ, trẻ trung. Phần nhạc của ca khúc được nhạc sĩ Anh Khoa hòa âm lại gấp rút chỉ trong một ngày. Anh chia sẻ: “Cảm ơn các anh, chị đã chịu nhiều hi sinh, dốc hết lòng vì sinh mệnh của rất nhiều người khác. Thông qua đây, Hưng cũng muốn truyền thông điệp tới khán giả "Họ vẫn đi làm vì chúng ta, nên chúng ta hãy ở nhà vì họ”, cùng chung tay vượt qua mùa dịch này". Ngoài ra, theo dõi trên báo chí, thấy người dân bắt đầu đổ ra đường trở lại, hoặc những hành vi không đúng như tụ tập, không đeo khẩu trang… khiến Đàm Vĩnh Hưng trăn trở. Cuối clip anh có đôi lời tâm sự: “Nhưng điều thiết thực hơn mà Hưng nghĩ là mình nên ở nhà đi. Chính cái ở nhà đó sẽ giảm nhẹ gánh nặng cho đất nước chứ không chỉ riêng các y bác sĩ hay các tình nguyện viên. Đất nước đang cần các bạn ở yên ở nhà, chỉ cần các bạn chấp hành đúng là trên vai đất nước nhẹ gánh một phần". Nam ca sĩ cũng kêu gọi mọi người cố gắng thực hiện tốt chỉ thị cách ly trong tuần tiếp theo. Với những thành viên trong gia đình, nam ca sĩ cực kỳ nghiêm túc: “Hưng cũng có ba nuôi đi cách ly nên Hưng hiểu và nghĩ là mọi người phải chấp hành nghiêm túc, đó cũng là cách tự bảo vệ mình và có trách nhiệm với cộng đồng. Ngay cả trong nhà Hưng, Hưng cũng yêu cầu từng thành viên trong gia đình phải có thói quen đeo khẩu trang và rửa tay thường xuyên, hạn chế ra ngoài nếu không cần thiết", anh cho hay.