Trở lại làm giám khảo mùa thứ ba, cho biết ông rất hào hứng vì được làm việc với các . Theo MC sinh năm 1959, các nghệ sĩ trẻ giờ đây có tiềm năng rất lớn, đặc biệt đó là những người không ngại thử thách, mạo hiểm: “Nếu yên phận chắc chẳng ai dại dột đi thi một chương trình có mục tiêu chọc cười khán giả như . Nếu khán giả tại trường quay không cười thì khán giả truyền hình cũng không cười, vì thế khó khăn càng nhân lên gấp bội”. Là giám khảo xuyên suốt trong chương trình, có cơ hội theo dõi màn biểu diễn của cả 6 cặp đôi trong những tuần thi vừa qua, Thanh Bạch cho biết ông thấy các thí sinh rất đa năng, không ai giống ai, mỗi người là một màu sắc, một cá tính riêng biệt. Vì thế mỗi đêm diễn, ông và danh hài Việt Hương đều đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác: “Chúng tôi liên tiếp bất ngờ bởi sự sáng tạo của các bạn. Có cặp đôi tuần này kịch bản không hay, diễn xuất không tốt, nhưng ai ngờ tuần sau lại “lột xác”, giành luôn giải nhất tuần. Ngược lại, có cặp đôi tuần này tốt nhưng tuần sau lại xuống sức. Vì thế, mong rằng các thí sinh hãy luôn tự tin và phấn đấu hết mình vì mọi chuyện đều có thể xảy ra, kết quả luôn bất ngờ ở phút cuối”. Nhận xét về các nghệ sĩ trẻ đi ra từ các cuộc thi truyền hình, Thanh Bạch cho biết tiềm năng của các nghệ sĩ trẻ hiện nay rất lớn. Bởi trải qua một cuộc thi phát sóng liên tục vài tháng trên truyền hình nên sau đó, các thí sinh đều được rèn luyện rất nhiều về khả năng ứng biến, diễn xuất trên sân khấu. Tuy nhiên, thành công hay không thì phụ thuộc rất nhiều vào kịch bản các tiết mục: “Kịch bản là xương sống quyết định thành công của một tiết mục, của một nghệ sĩ. Diễn xuất hay đến đâu mà kịch bản kém thì cũng vứt. Tuy nhiên, hiện tại chúng ta đang thiếu các kịch bản hay, có sức sáng tạo cho nghệ sĩ. Thường mỗi nhóm hài có một người viết kịch bản, giá các nghệ sĩ ai cũng tự viết được kịch bản cho mình như thì tốt”. Nói về môi trường showbiz hiện nay, nhất là với các nghệ sĩ hài, Thanh Bạch cho biết đây là một môi trường khắc nghiệt, đòi hỏi người nghệ sĩ có bao nhiêu tài năng phải bung ra hết thì mới chinh phục được khán giả: “Một tiết mục hài chỉ có 2 phương án, một là được khán giả thích thú thì “sống”, hai là không cười thì “chết”. Vì thế, mỗi nghệ sĩ phải thật sự nhạy bén và may mắn thì mới thành công”. Thanh Bạch cũng nói thêm, các nghệ sĩ hài nổi tiếng hiện nay thực sự rất ít, quanh đi quẩn lại cũng chỉ vài cái tên quen thuộc và hầu như những nghệ sĩ đó đều rất đa tài. “Càng lên cao càng ít người, ngoài tài năng nghệ sĩ hài phải có cơ hội, vận hội của mình. Có người đi diễn cả đời không nổi tiếng. Có người chỉ cần một tiết mục là lên ngay. Khi thời đến thì không cản nổi. Tuy nhiên, để có thể đạt được thời thì cần phải trau dồi tài năng. Thường các nghệ sĩ hài nổi tiếng hiện nay là người rất đa tài, họ có thể đàn, hát, chơi nhạc cụ, thổi sáo, rồi nhảy, múa, nói đủ thứ tiếng, đủ mọi giọng của các vùng miền”, nghệ sĩ Thanh Bạch bày tỏ thêm.