Trong bài báo của , Cho Joo Bin cho hay đã nhờ vả một nhân viên lắp đặt máy quay lén trong phòng riêng của Shin Se Kyung và Bomi khi cả hai ra nước ngoài ghi hình cho show hồi tháng 9.2018. May mắn là người đẹp họ Shin đã phát hiện ra camera giấu kín và thông báo với ê-kíp. Kết quả là thủ phạm (họ Kim) bị khởi tố không giam giữ vì cáo buộc vi phạm Luật đặc biệt liên quan đến xử phạt tội bạo hành tình dục (quay hình bằng cách sử dụng camera) và xâm nhập phòng riêng bất hợp pháp. Tuy nhiên, anh chỉ nhận mức án 1 năm 6 tháng tù giam và chịu quản chế trong 3 năm. Mức hình phạt này bị chỉ trích là quá nhẹ và nhân từ so với hành vi biến chất của Kim. Lúc bấy giờ, vụ việc Shin Se Kyung và Bomi suýt bị quay lén khiến công chúng bức xúc lẫn lo lắng cho các nữ nghệ sĩ xứ kim chi. Theo tiết lộ của , thủ phạm là người phụ trách thiết bị quay cho đoàn , thuộc một công ty được thuê bên ngoài. Anh đã cố tình ngụy trang máy quay lén thành cục sạc dự phòng điện thoại và đặt trong phòng riêng của hai nữ ngôi sao . Tin tức độc quyền của hé lộ Kim làm tay sai cho Cho Joo Bin khiến dư luận ngỡ ngàng và phẫn nộ. Trang tin còn bật mí đoạn hội thoại giữa kẻ cầm đầu “phòng chat thứ n” và thành viên vào ngày 31.1.2020 bàn luận về chuyện quay lén Shin Se Kyung. Trong đó, Cho còn nói về cách thức chi tiền: “Công việc theo dạng thanh toán sau. Nếu thành công, bên đó nhận được 3 triệu won (cỡ 57 triệu đồng)”. Hiện thông tin trên chưa được cảnh sát xác nhận chính thức. Cách đây ít tiếng, cảnh sát Seoul vừa mới lên tiếng phản hồi về tin đồn Cho Joo Bin từng hack điện thoại của nam diễn viên Joo Jin Mo. Cho còn miêu tả các tin nhắn của tài tử là bẩn thỉu. Phía cơ quan điều tra khẳng định: “Chuyện này không đúng sự thật” và cho rằng Cho Joo Bin thường khoe khoang bản thân trên các phòng chat sex. Ngoài “phòng chat sex”, cảnh sát Hàn Quốc còn đang đau đầu vì phòng chat Deep Fake, cũng chứa nhiều video khiêu dâm của người nổi tiếng. Cơ quan điều tra đã phải nhờ đến ban điều hành Telegram cung cấp thông tin cá nhân của người đã gửi ảnh để phá án.