Ngành công nghiệp tại Hàn Quốc tiếp tục bị ảnh hưởng nặng nề giữa đại dịch Covid-19 do không có khán giả ra rạp. Thế nhưng theo báo , hình thức xem phim ngoài trời tại các bãi đỗ xe lại được ưa chuộng hơn vào thời gian này. Tuy nhiều ngành tại Hàn Quốc lao đao do dịch Covid-19, rạp chiếu phim ngoài trời của Park Dong Ju (chủ một rạp chiếu phim ngoài trời) tại thủ đô Seoul lại chứng kiến mức tăng doanh số từ 10-20% vào các ngày trong tuần. Park Dong Ju cho biết: “Chúng tôi nhận được nhiều cuộc gọi và đặt vé chỗ xem phim từ khách hàng. Dịp cuối tuần luôn trong tình trạng cháy vé”. Kể từ khi dịch bệnh lan rộng, người dân bắt đầu tìm kiếm không gian an toàn hơn để vừa bảo vệ , vừa thỏa mãn nhu cầu giải trí yêu thích. Do đó, các bãi chiếu phim ngoài trời cho khách trên xe hơi được xem là lựa chọn phù hợp nhất. Choi Jin Young (22 tuổi) cho biết cô phải chờ 2 giờ để lấy vé và còn lo lắng suất chiếu cuối tuần hết chỗ. Choi Jin Young nói: “Tôi muốn đi chơi với bạn trai nhưng đến rạp chiếu phim rất đáng lo ngại. Do đó, chúng tôi chọn cách này”. Sau thời gian đóng cửa vì dịch Covid-19, hệ thống các rạp chiếu phim tại Hàn Quốc bắt đầu hoạt động trở lại nhưng tỉ lệ khán giả đến rạp không cao. Để đảm bảo an toàn, các rạp chiếu áp dụng chính sách “tách chỗ ngồi” (2 khán giả sẽ ngồi cách nhau 1 ghế), đồng nghĩa giảm 50% công suất tối đa và doanh thu. Megabox, chuỗi rạp nổi tiếng ở Hàn Quốc, thông báo đặt ra chính sách “tăng cường an toàn” cho khách hàng. Chuỗi rạp chiếu phim Lotte cũng thực hiện cách tương tự, yêu cầu những người ngồi trong rạp cách nhau tối thiểu hai ghế. Quy định mới sẽ áp dụng cho đến khi dịch Covid-19 chấm dứt. Cụ thể, khán giả xem phim chỉ được mua các ghế số chẵn và ghế số lẻ bỏ trống. Số lượng chỗ ngồi bị giảm nửa nhưng phần nào đảm bảo mỗi người giữ khoảng cách nhất định với người bên cạnh. Ngoài ra, các khu vực như quầy vé, tay vịn, nơi bán bắp cũng được yêu cầu khử trùng mỗi 2 giờ. Khán giả được khuyên sử dụng nước rửa tay khi vào rạp và nên đeo khẩu trang trong quá trình xem phim. Trước đó, theo dữ liệu của Hội đồng Điện ảnh Hàn Quốc (KOFIC), có tổng cộng 7,37 triệu người đến rạp chiếu phim trong tháng 2 (trùng dịp ), giảm 66,9% so với 14,9 triệu người cùng kỳ năm trước. Đây là con số thấp kỷ lục trong vòng 15 năm qua. Theo KOFIC, ước tính thiệt hại của các hãng phim và đơn vị phát hành không hề nhỏ khi khoảng 50 tác phẩm (Hàn Quốc và nước ngoài) hoãn công chiếu trong tháng 2 và tháng 3 năm nay. Hiện tại, chính phủ Hàn Quốc khuyến cáo người dân tiếp tục làm việc tại nhà, hạn chế ra ngoài giữa mùa dịch Covid-19. Trong khi số ca nhiễm Covid-19 ở Trung Quốc đang giảm, hơn 500 rạp phim đã mở cửa trở lại nhằm phục vụ công chúng khi chiếu lại các bộ phim nổi tiếng. Trang cho biết trên khắp 5 tỉnh có rạp chiếu phim được mở lại, chỉ thu về hơn 2.000 USD (hơn 46,6 triệu đồng) trong 2 ngày cuối tuần qua. Theo công ty bán vé Maoyan, bộ phim kinh dị Trung Quốc (Tạm dịch: ) đứng đầu doanh thu phòng vé với 2,6 vạn nhân dân tệ (khoảng 85 triệu đồng) vào ngày 23.3.