Trong video mới nhất đăng tải trên kênh YouTube cá nhân, đã giới thiệu đến người hâm mộ quốc tế một trong những kỷ niệm đáng nhớ nhất của cô trong chuyến du lịch Việt Nam. Dẫu lần đầu về nước, đã có dịp đặt chân đến nhiều địa danh trên mảnh đất hình chữ S song người đẹp 9X lại chọn đăng tải thước phim ngắn về Cần Thơ - nơi cô chào đời trước khi được nhận nuôi. Với tựa đề Finding My Roots (tạm dịch: Tìm về nguồn cội của tôi), video của nữ diễn viên sinh năm 1997 đã ghi lại chuyến thăm quan chợ nổi Cái Răng cùng cha nuôi Bob Condor và em trai Arthur Condor (cũng được nhận nuôi từ Việt Nam). Trong chuyến thăm quan chợ nổi nức tiếng Cần Thơ, Lana Condor đã dành thời gian tìm hiểu về những nét đặc trưng của quê nhà thông qua sự giới thiệu của nam hướng dẫn viên . Ngôi sao 23 tuổi tỏ ra thích thú khi được ngồi thuyền, ngắm nhìn những hoạt động buôn bán sôi nổi trên sông đồng thời ấn tượng với trước sự niềm nở, thân thiện của người dân địa phương. Ba cha con cũng được dịp thưởng thức món bánh mì, nếm thử dứa cùng một vài loại trái cây đặc trưng khác. Nói về chuyến đi của mình, Trần Đồng Lan bộc bạch: “Đó là một ngày tuyệt vời, một ngày mà tôi sẽ không bao giờ quên những con người tôi đã gặp, những thứ tôi đã trải nghiệm và cả vẻ đẹp của nơi này. Tôi không thể đợi nổi đến ngày được trở lại đây một lần nữa”. Cũng theo lời Lana Condor, đoạn video kể trên được ghi lại nhân dịp cô đến Việt Nam vào cuối năm 2019 để tham dự các sự kiện hỗ trợ trẻ em gái cùng với bà Michelle Obama, phu nhân cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama. Thay vì có mặt sát ngày diễn ra sự kiện (đầu tháng 12.2019), Lana Condor và gia đình đã quyết định đến mảnh đất hình chữ S từ trước đó khá lâu. “Tôi đã nhân cơ hội này đến Việt Nam sớm hơn vài tuần cùng với gia đình. Mục đích là để cả nhà có thể cùng nhau trải nghiệm Việt Nam, ngắm nhìn mảnh đất nơi tôi được sinh ra. Tôi cùng với em trai, người cũng được nhận nuôi tại đây, đã có một hành trình thật đặc biệt. Đó quả là một chuyến đi đáng nhớ. Gia đình tôi vẫn mong mỏi được đến Việt Nam cùng nhau. Cha mẹ tôi luôn muốn hai con có thể chiêm ngưỡng được những nét đẹp văn hóa cũng như khám phá vẻ đẹp bất tận ở nơi chúng tôi chào đời”. Trần Đồng Lan nhấn mạnh đây là video rất đặc biệt với cô bởi chứa đựng trải nghiệm riêng biệt của nữ diễn viên ở Việt Nam. Mỹ nhân 23 tuổi nhận xét rằng lần trở lại này thực sự tuyệt vời và bản thân muốn có thêm nhiều cơ hội để khám phá những vùng đất tươi đẹp, những nét văn hóa đặc sắc ở nơi mình sinh ra. “Hi vọng mọi người sẽ thích video này. Tôi đã xem đi xem lại những thước phim ấy vì chúng gợi tôi nhớ đến một nơi mà tôi gọi là nhà”, nữ nghệ sĩ người Mỹ gốc Việt nói thêm. Video của Lana Condor nhanh chóng nhận được sự quan tâm cũng như phản ứng tích cực từ người hâm mộ, nhất là các khán giả gốc Việt. Bên dưới mục bình luận, nhiều người tỏ ra thích thú trước chuyến thăm quê hương của cô và khen ngợi người đẹp vì luôn ghi nhớ đến cội nguồn của mình. “Lana, điều này thật sự đẹp và đáng quý. Tôi rất thích cái cách mà sự tò mò của bạn dẫn lối bạn đến hành trình tìm lại cội nguồn của mình. Là một người Mỹ gốc Việt, tôi lớn lên trong sự tò mò về nơi bố mẹ tôi từng sống và điều đó thôi thúc tôi đến Việt Nam. Đất nước này khác biệt hoàn toàn so với Mỹ và nó thể hiện theo nhiều khía cạnh khác nhau. Tôi rất vui khi biết rằng bạn muốn biết thêm về văn hóa Việt Nam. Rất ít người châu Á có sức ảnh hưởng đến truyền thông, nhưng cảm ơn bạn vì đã là một trong những người phá vỡ rào cản ấy”, một khán giả tên Katy Lau chia sẻ. Trần Đồng Lan sinh năm 1997 tại Cần Thơ, cô hiện là diễn viên trẻ người Mỹ gốc Việt đang được chú ý trên màn ảnh xứ cờ hoa. Nghệ sĩ 23 tuổi từng là trẻ mồ côi rồi được vợ chồng nhà báo nổi tiếng Bob Condor nhận nuôi và mang về Mỹ từ hồi 4 tháng tuổi. Sao nữ người Mỹ gốc Việt lần đầu xuất hiện trong phim (2016) và trở nên nổi tiếng nhờ vai nữ chính trong 2 phần phim lần lượt trình làng vào năm 2018 và 2020. Cô cũng góp mặt trong các tác phẩm khác như: Ngoài ra, Trần Đồng Lan sở hữu trang cá nhân hơn 9,6 triệu người theo dõi và kênh YouTube riêng với hơn 385.000 lượt đăng ký.