Theo trang , đài (Hồng Kông, ) quyết định đưa vào sản xuất, đồng thời giao cho Mai Tiểu Thanh đảm nhận vai trò giám chế. Mai Tiểu Thanh đã bí mật thương lượng với Chung Gia Hân và Xa Thi Mạn, mời họ về làm nữ chính bộ phim. Tuy nhiên, các bên liên quan đều chưa lên tiếng về thông tin này. với dàn diễn viên Huỳnh Hạo Nhiên, Lý Thi Hoa, Trần Vỹ, Đàm Tuấn Ngạn tuy bị chê nội dung không hay, diễn xuất nhạt nhưng rating (tỉ suất người xem) vẫn cao. Phần mới nhất của loạt phim phá án ăn khách nhận được sự quan tâm lớn từ báo chí và khán giả. Sau khi ra mắt vào cuối tháng 2, tập đầu tiên thu hút 2,15 triệu lượt xem. Với thành tích đó, bộ phim lập kỷ lục mới cho đài , trở thành tác phẩm có rating mở màn cao nhất kể từ 2012. Sau tập đầu, được chấm 7,3 điểm trên trang với nhiều bình luận tích cực. Về vấn đề rating cao được lý giải là một phần do ảnh hưởng của dịch -19, khán giả có thời gian xem phim hơn ngày thường. Mặc dù loạt phim có rating cao, nhưng cái bóng quá lớn của ba phần trước đã khiến phần 4 không tránh khỏi những so sánh về diễn xuất, tình tiết. Người bị chê bai nhiều nhất là nam chính Huỳnh Hạo Nhiên. Là diễn viên quen thuộc của đài song diễn xuất của Huỳnh Hạo Nhiên lại không được đánh giá cao. Nam diễn viên bị nhận xét là không có thần thái như Âu Dương Chấn Hoa. Các diễn viên khác như Đàm Tuấn Hạo, Chu Thần Lệ, Quách Lạc Văn... cũng không để lại ấn tượng. Phim bị cho là bắt chước truyền hình Trung Quốc đại lục, bối cảnh phim bị bó hẹp. Các suy luận, thí nghiệm đã có máy móc hỗ trợ, khiến tình tiết của phim chưa tạo ra nhiều tình tiết bất ngờ. là 1 trong những loạt hình sự hay nhất qua các thời kỳ. Trong phần 1, Chung Gia Hân đóng vai Thinh Thinh - nhân viên pháp chứng làm việc dưới trướng của Cao Ngạn Bác (Âu Dương Chấn Hoa). Nhân vật Thinh Thinh sau đó hẹn hò cùng Cổ Trạch Thâm (Lâm Văn Long) và dự định kết hôn. Trong , Thinh Thinh gặp tai nạn nổ bom rồi qua đời. Tiếp đến, Xa Thi Mạn vào vai Mã Quốc Anh, là đội trưởng đội trọng án Tây Cửu Long, cô xuất hiện để thế chỗ cho Lương Tiểu Nhu (Mông Gia Tuệ) khi cô này bị thương đến mức cánh tay không cầm được súng. sẽ kết thúc với hạnh phúc của hai cặp đôi Cao An (Huỳnh Hạo Nhiên) - Từ Ý (Thang Lạc Văn); Quách Huy Hoàng (Đàm Tuấn Ngạn) - Thủy Tuệ Minh (Trần Vỹ). Cùng với đó, Cao An cũng đã tìm được em gái Cao Thiện (Trương Hy Văn). Nếu làm phần 5, có lẽ sẽ thêm thắt tình tiết vào kết thúc viên mãn này. Chưa kể nhiều khán giả còn hy vọng giám chế Mai Tiểu Thanh mời được thêm Âu Dương Chấn Hoa hay Lê Diệu Tường. Còn về phần Lâm Văn Long thì khả năng chắc chắn là không tham gia vì anh đang là phó chủ tịch đài , vốn là đối thủ của TVB.