tuần này lên sóng với sự tham gia của hai vị khách mời là NSƯT Cát Tường và nghệ sĩ Tiết Cương. Từng học chung Sân khấu - Điện ảnh và cơ hội hợp tác trong nhiều chương trình đã giúp cả hai trở thành đôi bạn thân thiết trong suốt 24 năm qua. Ngay ở màn chào đầu khi Cát Tường được MC Khả Như nhận xét là ốm hơn thì Tiết Cương đã nhanh chóng chia sẻ: “Cát Tường ốm để xứng với tui á” khiến đồng nghiệp phải bật lại: “Tui là tui ghét nhất ai để hàm râu giống như ông đó, không có ưa”. Màn "khẩu chiến" của cả hai khiến khán giả thích thú trong khi Khả Như hoang mang: “Ủa kỳ vậy, mình đến với chương trình giải mã tri kỷ mà em thấy gây lộn từ đầu”. Trong chương trình, khi Khả Như thắc mắc về bí quyết “sát gái" của đàn anh Tiết Cương thì không ngại phanh phui chuyện bạn thân dùng chiêu “ ". Theo nữ nghệ sĩ, mỗi lần nhóm hài Tiết Cương diễn xong sẽ có một cô gái xuất hiện, đi chung với anh và trên tay luôn cầm theo một ổ bánh mì. Trước màn tấn công của diễn viên , Tiết Cương không ngại chia sẻ về đồng nghiệp. Nam diễn viên cho biết anh cảm ơn chồng của Cát Tường vì đã làm khổ nữ diễn viên, giúp cô có động lực quay trở lại với nghề. tuần này là thang đo mức độ thấu hiểu cả hai thông qua 10 câu hỏi từ dễ đến khó. Mặc dù các câu hỏi chương trình đưa ra vô cùng đơn giản nhưng ngay ở câu đầu tiên khi hỏi về tên thật của Tiết Cương, nghệ sĩ Cát Tường đã nhớ sai và ghi nhầm họ của anh. Tiếp theo là câu hỏi “Vai diễn đầu tiên mà Tiết Cương đóng trong MV của chị Tường, MV tên gì?” khiến Cát Tường bật cười và phán rằng: “Ổng nhớ tui khen ổng tài, anh nhớ em hôn anh cái liền á”. Kết quả như dự đoán nam diễn viên không thể nhớ được. Tổng kết phần này, cả hai chỉ trả lời vỏn vẹn được 4/10 câu đúng và phải chấp nhận hình phạt từ chương trình. Bước tiếp sang phần , Cát Tường gây bất ngờ khi chia sẻ đi đâu mọi người cũng khuyên cô nên lấy làm chồng. Đồng thời, nữ diễn viên cũng tiết lộ về lời hứa hẹn của cả hai: “Nếu như 5 năm nữa, tôi không ai hốt, ảnh không ai lấy thì chúng tôi lấy nhau”. Những câu chuyện xoay quanh tình bạn giữa hai vị khách mời liên tục được mở ra qua những thắc mắc đến từ phía khán giả. Cũng nhờ đó mà người xem có thể nhìn thấy cặp đôi tri kỷ này không chỉ chia sẻ những niềm vui và nỗi buồn cho nhau mà còn sẵn lòng giúp đỡ nhau qua những khó khăn trong . Mặc dù liên tục trêu chọc và “bốc phốt” nhau ngay từ đầu chương trình nhưng khi bước sang phần cuối cùng, cảm xúc như lắng đọng khi cả hai vị khách mời đã thật sự trải lòng về người bạn của mình. Trước khi bước đến ôm nhau, Cát Tường hỏi câu cuối rằng: “Cuối đời anh có lấy em không?”, Tiết Cương chỉ nhẹ nhàng đáp: “Không hứa. Vạn sự tùy duyên”. Không khí vui nhộn trở lại khi Cát Tường thành thật nói: “Nếu có ngày thành hôn giữa hai đứa mình, điều đầu tiên em làm sẽ là cạo bộ râu của anh” và giải thích rằng bộ râu này cũng chính là điều khiến Tiết Cương ế đến tận bây giờ. Chia sẻ của cặp đôi khiến khán giả được phen cười không ngớt.