Trên trang cá nhân, Minh Luân gây chú ý khi chia sẻ trạng thái: “Không hiểu tại sao mỗi lần đi ngang qua sân khấu Hồng Vân Chợ Lớn là dừng lại một lúc rồi mới đi tiếp, như là mặc định, quán tính vậy đó! Khai trương không bao lâu phải đóng cửa 3 lần, cho đến giờ cũng chưa biết khi nào mở cửa lại nữa. Biết là tình hình chung đó, nhưng sao cứ nhói lòng thế nào không hiểu… Đi qua lại nhớ”. Được biết, NSND Hồng Vân đã nhiều lần thông báo đóng cửa sân khấu do ảnh hưởng của , để đảm bảo an toàn cho tập thể nghệ sĩ và khán giả. Đặc biệt, nam diễn viên còn bộc bạch nỗi nhớ nghề giữa thời điểm cả như “đóng băng”. Minh Luân tâm sự: “Nhớ cô, chú, anh, chị, các bạn, các em và khán giả mỗi khi sân khấu lên đèn, sắp đến giờ diễn là không khí rộn ràng như ngày hội…”. Đặc biệt, diễn viên phim còn tiết lộ khoảnh khắc vui vẻ bên bạn bè, đồng nghiệp. Anh viết: “Nhớ những tràng pháo tay của khán giả, nhớ những lúc cười đùa như một đại gia đình khi xong vở diễn, nhớ những lúc tất cả mọi người diễn xong là kéo ra lề đường ngồi bày mưu tính kế, làm sao cho nhiều vở hay hơn để phục vụ khán giả và nhớ nhiều thứ nữa”. Trước tình hình phức tạp của , Minh Luân cũng hi vọng: “Giờ chỉ mong đại dịch sớm qua đi, mọi công việc trở lại bình thường, mọi người lại quay về với tấp nập, rộn ràng vốn có như trước đây. Mong lắm… Tâm sự cá nhân là vậy. Nhưng đây cũng là thời điểm khó khăn chung nên tất cả mọi người dân chúng ta hãy chung tay góp sức, thực hiện nghiêm túc, làm theo chỉ đạo của cơ quan chức năng, để góp phần đẩy lùi con virus quái ác ra khỏi Việt Nam nhé cả nhà”. Sau khi đăng tải, bài viết của Minh Luân nhận được sự quan tâm của . NSND Hồng Vân bày tỏ: “Nhớ ray rứt”. Một khán giả nhắn nhủ: “Cố gắng vượt qua khó khăn này nha anh Luân, em tin bệnh dịch sẽ được đẩy lùi, rồi sân khấu sẽ lại hoạt động bình thường như xưa”. Một người dùng chia sẻ: “Cố gắng và phong độ thật tốt nha. Coi như mình ăn Tết lâu một chút nè”. Ngoài ra, nhiều người cũng nhận xét: “Hi vọng dịch qua nhanh để mọi thứ trở về trạng thái ban đầu”, “Thương và đồng cảm với anh”, “Ráng đi anh sẽ không lâu nữa đâu”…