Trailer tập 7 chương trình với sự tham gia của 3 khách mời: Nhật Kim Anh, Lê Dương Bảo Lâm và TiTi HKT. Mang đến một nguồn năng lượng mạnh mẽ, tích cực và… nói nhiều, ngay khi vừa bước ra, đội khách đã khiến MC và đội chủ nhà phải “choáng ngợp”. Nổi tiếng với tài livestream có thể nói liên tiếp không ngưng nghỉ, Lê Dương Bảo Lâm tự tin khẳng định mình có thể “nuốt trọn” tất cả. MC Trường Giang không bỏ qua cơ hội này để thử sức nam diễn viên hài, anh đưa ra đề nghị: “Sắp tới, Mạc Văn Khoa sẽ mở thêm quán bún đậu nữa, tính mời Lê Dương Bảo Lâm livestream quảng cáo thì sao?”. Không ngần ngại, Dương Lâm lập tức báo giá “3 tỉ 6” khiến Mạc Văn Khoa “sững sờ”: “Chờ tới lúc quán em trả mặt bằng cũng không đủ tiền trả anh nữa”. Khi được yêu cầu chọn đội, Dương Lâm gây bất ngờ “giành” lấy Hari Won. Bản thân nữ ca sĩ cũng e sợ: “Anh Lâm chơi gameshow còn từng đòi đổi MC, đòi đuổi em về Hàn Quốc mà…”. Khi Nhật Kim Anh nói rằng sở dĩ nam diễn viên chọn bà xã Trấn Thành vì muốn "cướp" hết lời của cô trong chương trình này, Hari Won vui mừng chia sẻ: “Như vậy thì tốt mà, Hari đang thiếu về vốn từ tiếng Việt, bây giờ gặp "chúa tể vốn tiếng Việt" thì mình tốt. Thôi về đội của Lâm để tăng vốn từ tiếng Việt”. MC Trường Giang ngạc nhiên vặn hỏi: “Ủa em ở với ai? Em ở với người “nuốt” 18 cuốn từ điển rồi mà vẫn thiếu vốn từ hả?”. Trước lời trêu chọc của nam MC, giọng ca hài hước: "Vẫn chưa đủ". Về phần Nhật Kim Anh, cô khẳng định mình sẵn tính… đàn ông, sẽ chở che và bảo vệ cho Lâm Vỹ Dạ khi bắt cặp chung đội. Tuy nhiên, Trường Giang đã đoán ngay ra ý của nữ ca sĩ: “Chứ không phải chọn Dạ vì Dạ thủ đoạn, mưu mẹo, chơi gian hả?”. Bị Nhật Kim Anh và Lê Dương Bảo Lâm “lấn át”, TiTi HKT tỏ ra khá trầm lặng vì không thể chen vào dù chỉ một câu. Nam ca sĩ điển trai đã chọn về chung đội với Mạc Văn Khoa cùng lời dự đoán của Trường Giang: “Chơi gì cũng thua”. Trong một teaser hé lộ phần thi đoán bài hát, TiTi đã được dịp thể hiện khi trúng bài tủ . Mặc dù bị bịt mắt và rất gian khổ mới tới được sân khấu nhưng anh và Mạc Văn Khoa đã có phần song ca vô cùng ăn ý và “ngầu” như thời HKT. Tuy nhiên, may mắn không mỉm cười với TiTi lần 2 khi anh bị thân hình lực lưỡng của Lê Dương Bảo Lâm “chèn ép”. Nam diễn viên gốc Đồng Nai chính thức “cướp hit” một cách trắng trợn và say mê biểu diễn ca khúc . Ở một phần chơi khác, Nhật Kim Anh và Lâm Vỹ Dạ đã có màn phối hợp không ăn ý dẫn tới… cãi nhau. Nguyên nhân chủ yếu nằm ở cân nặng của Lâm Vỹ Dạ và kỹ năng giữ thăng bằng kém của Nhật Kim Anh khiến cả hai không thể đứng yên trên chiếc bập bênh. Sau bao lần ném bóng trượt, Nhật Kim Anh vẫn khăng khăng khẳng định do bập bênh làm mình “run”. Cô đề nghị thử đứng yên ném bóng và đưa ra lời hứa: “Nếu ném trượt sẽ tặng quà cho cả phim trường”. Không nằm ngoài dự đoán, nữ ca sĩ lại thất bại và ngay lập tức “lật bánh tráng”: “Coi như em chưa nói gì nha!”. Chứng kiến từ đầu đến cuối, Lâm Vỹ Dạ chỉ còn biết lắc đầu: “Em quá thất vọng về đồng đội của mình. Chị ấy chẳng làm được cái gì cả, ngoài việc run”. Đây cũng là lần đầu tiên trong lịch sử chơi gameshow, Lâm Vỹ Dạ gặp phải đồng đội “khó đỡ” còn hơn cả mình, khiến cho kẻ “lắm chiêu” như cô cũng đành “bó tay”.