Đại Nghĩa là một MC, nghệ sĩ hoạt ngôn, hài hước, luôn mang đến nhiều tiếng cười cho khán giả. Bên cạnh hoạt động , anh còn được đánh giá là người có lối sống tích cực vì cộng đồng với các hoạt động thiện nguyện. Có thể nói nhắc đến nghệ sĩ làm từ thiện chắc hẳn không ai có thể quên được cái tên . Không ham mê đồ hiệu hay tiêu xài hoang phí, cuộc sống của Đại Nghĩa chỉ xoay quanh sân khấu và làm từ thiện. Tiền nam MC làm ra chủ yếu để đem giúp người nghèo. " với tôi không nằm ở chuyện tiêu xài. Nó nằm ở việc sống và làm việc, phụng sự xã hội và mọi người", nam MC bộc bạch. Bên cạnh đó, bởi bản thân ăn chay nên anh chẳng bao giờ sa đà vào những bữa tiệc ăn uống linh đình. Với Đại Nghĩa: "Sống để chia sẻ chứ không phải sống để ăn cho hết". Câu chuyện Đại Nghĩa làm từ thiện không phải ngày một, ngày hai mà đã là con đường rất dài. Dù không "đao to búa lớn" chẳng cần ai phải biết hay ngợi ca nhưng người dân vẫn thấy anh lặng lẽ đi làm phúc khắp nơi, xây cầu, xây nhà cho bà con ở những vùng khó khăn. Những ngày mới bùng phát tại Việt Nam Đại Nghĩa cũng là một trong số các nghệ sĩ đi đầu trong việc phát khẩu trang, nước rửa tay miễn phí. Song song đó anh còn tích cực quyên góp, kêu gọi giúp đỡ lắp máy lọc nước cho người dân miền Tây khi hạn mặn hoành hành, ảnh hưởng nặng nề tới cuộc sống. Mới đây, Đại Nghĩa cũng khiến công chúng bất ngờ khi tiếp tục hoạt động hỗ trợ những người có hoàn cảnh khó khăn, bán vé số thất nghiệp… trong mùa dịch Covid-19. Nam diễn viên thông báo sẽ gửi tặng 10kg đến tận nhà. Anh chia sẻ trên trang cá nhân: “Trong địa bàn TP.HCM hãy comment địa chỉ, tên và số điện thoại người nhận (các bạn viết rõ ràng, đừng viết tắt nha) cho Nghĩa trong những trường hợp sau: nếu nhà các bạn thật sự khó khăn trong mùa dịch này, nếu nhà hàng xóm của bạn mà bạn biết họ cũng rất khó khăn, nếu bạn biết những người bán vé số đâu đó, nếu bạn biết những hoàn cảnh nào đó mà bạn có thể đến tận nơi”. Đáng chú ý, Đại Nghĩa còn cho biết anh sẽ nhờ hoặc các cộng sự gửi đến tận nhà những hoàn cảnh trên: “Nghĩa sẽ gửi Grab hoặc nhờ các cộng sự gửi đến mỗi hoàn cảnh như vậy 10kg gạo”. Cật lực lao động, đổ mồ hôi nước mắt nhưng không màng tư lợi cá nhân mà lại "đem tiền cho những người dưng", coi làm việc thiện chính là công việc, sứ mệnh của mình, hành động của Đại Nghĩa khiến mọi người đều nể phục. Đặc biệt Đại Nghĩa rất yêu quý trẻ con, có lẽ đó là lý do anh tiếp tục nhận lời làm MC chương trình trong mùa 2. Tại phim trường anh luôn hỏi han, quan tâm các bé. Trong quá trình ghi hình nam MC cũng nhiệt tình hướng dẫn, động viên tinh thần những bé còn ngại ngùng trước máy quay. Nhờ đó các bé có thêm sự tự tin, thoải mái trình diễn với tinh thần vui chơi học hỏi là chính. Nhưng dù rất thích làm việc với trẻ con, Đại Nghĩa lại không thích sinh con. Anh tâm niệm sống trên đời điều quan trọng nhất chính là phải sống tốt. Bởi vậy, anh muốn sử dụng những đồng tiền kiếm được cho những việc ý nghĩa như từ thiện, chứ không phải dồn hết lại cho con cái hưởng thụ. "Nếu làm ra một núi tiền mà tôi ăn một mình tôi thì cũng đâu có hay. Nhưng nếu với núi tiền đó, tôi biết chia sẻ, giúp đỡ những người xung quanh thì tự nhiên thấy cuộc sống ý nghĩa hơn rất nhiều. Nó ý nghĩa hơn rất nhiều so với chuyện đi cưới một cô vợ, đẻ ra một thằng con rồi dồn núi tiền cho thằng con hưởng. Tôi không có suy nghĩ đó", anh nói. Đại Nghĩa cũng cho biết bố mẹ hoàn toàn tin tưởng và ủng hộ mọi quyết định của anh về chuyện con cái. Vì có tư tưởng rất thoáng nên bố mẹ chưa bao giờ giục anh lấy vợ sinh con để nối dõi tông đường như nhiều gia đình khác. Trái lại, ông bà luôn tự hào về những việc thiện, những việc có ích cho cộng đồng mà anh làm trong suốt thời gian qua.