Hiện tại, bộ phim có sự tham gia của những ngôi sao hàng đầu xứ sở kim chi như Min Ho, Kim Go Eun đang thu hút sự chú ý bởi cốt truyện độc đáo được viết bởi biên kịch tài năng cùng vốn đầu tư khủng. Tuy nhiên, ồn ào tình ái 10 năm trước của nữ phụ và nam ca sĩ Jung Joon Il - người có gia đình đã nổ ra trước giờ lên sóng tập 1 khiến dư luận xôn xao. Mặc dù phía nữ diễn viên cho biết bản thân là nạn nhân trong mối tình này vì không hề biết Jung Joon II đã kết hôn thời điểm họ hẹn hò nhưng một số bộ phận cư dân mạng vẫn cật lực lên án Jung Eun Chae và đòi cắt vai của cô trong . Trả lời về vấn đề này, MJ Music công ty quản lý Jung Joon Il nói: “Chuyện đó cách đây 10 năm rồi và rất khó để trả lời. Cũng không dễ xác nhận liệu hai người có đang hẹn hò hay không, nhưng Jung Eun Chae biết đã kết hôn”. Không để khán giả chờ đợi lâu, công ty quản lý KeyEast Entertainment của Jung Eun Chae đã có thông báo chính thức vào tối 18.4: "Thông tin của Jung Eun Chae đã bị tiết lộ trái với mong muốn của cô ấy. Chúng tôi hy vọng cuộc chiến để tìm ra sự thật sẽ không còn tiếp diễn. Đây là một vấn đề cực kỳ riêng tư đã kết thúc 10 năm trước. Không ai có ý định tiết lộ điều này trong thời điểm hiện tại nhưng vì tin đồn lan ra một cách đột ngột đã khiến mọi người xem nó như là vấn đề diễn ra bây giờ. Chúng tôi rất tiếc vì sự việc đã gây ra tổn hại cho nghệ sĩ khi riêng tư của cô ấy đã bị tiết lộ với công chúng. Chúng tôi yêu cầu các bạn kiềm chế việc suy đoán và đưa ra những tuyên bố mà không có bằng chứng". Tập mở màn của đã chính thức lên sóng vào tối 17.4 trong sự háo hức của người hâm mộ. Theo ghi nhận của AGB Nielsen vào sáng 18.4, rating toàn quốc của bộ phim này đã chạm mốc 10,1%, vượt mặt bom tấn (Lãng khách) phát sóng cùng khung giờ. Dù nhận được sự ủng hộ lớn của khán giả nhưng nội dung tập 1 lại nhận về nhiều ý kiến không hài lòng: "Kịch bản, đạo diễn, diễn xuất đều có vấn đề", "Phim gì xem khó hiểu quá chừng, như một mớ bòng bong vậy đó", " còn lôi cuốn hơn gấp nhiều lần", "Tôi không thể hiểu nổi tập đầu nên phải đi tìm giới thiệu bộ phim và phát hiện ra đó là thế giới song song. Nó không thú vị lắm. Tôi sẽ xem tập ngày mai xem thế nào", "Không được như kỳ vọng"...