Trong bài viết mới đây trên trang cá nhân, hot girl Châu Dương Thanh chính thức xác nhận cô và tài tử đã chính thức "đường ai nấy đi" sau 9 năm gắn bó. Dẫu chuyện chia tay của cặp đôi đã bị đồn thổi từ lâu song thông tin trên vẫn khiến nhiều người hâm mộ không khỏi ngỡ ngàng. Không chỉ xác nhận đã chấm dứt với nam diễn viên sinh năm 1979 được một thời gian, mỹ nhân họ Châu còn đăng tải một bài viết dài “vạch tội” sao phim . Mỹ nhân sinh năm 1988 nhấn mạnh cô đăng tải tâm thư dài trên trang cá nhân khi tâm trạng đã bình thản sau biến cố tình cảm và muốn dành những lời này cho tình cũ. Người mẫu trẻ tiết lộ lý do chia tay là bởi mình đã xem lén điện thoại của tài tử 41 tuổi mặc dù bạn trai cấm tiệt cô làm điều đó. Nhiều năm qua, người đẹp này vẫn ngoan ngoãn nghe lời cảnh báo của người yêu và không hề hay biết những chuyện lăng nhăng, đàn đúm mà anh đã làm sau lưng cô. Châu Dương Thanh kể rằng cô phát hiện La Chí Tường có một chiếc điện thoại khác chuyên dùng để liên lạc, tán tỉnh với những người con gái khác. “Hóa ra, những ngày tôi không ở bên cạnh, ngày ngày anh đều đưa cô gái khác về nhà, quan trọng là chẳng cô nào giống cô nào. Lúc anh tới bất cứ thành phố nào, anh cũng đều hẹn hò với mấy cô gái trong bar, pub. Anh còn từng giới thiệu cho tôi một sao nữ dưới trướng của anh, lại còn cả thợ trang điểm. Đó đều là những mối quan hệ mờ ám của các người trong suốt khoảng thời gian dài”, người đẹp 32 tuổi tố cáo bạn trai lâu năm. Cô tố tài tử quan hệ vừa bãi, coi thường phụ nữ, xem những cô gái này như trò tiêu khiển. Thậm chí, hot girl 8X còn gây sốc khi tiết lộ nam nghệ sĩ họ La từng quan hệ tập thể và điều này khiến cô chịu nhiều đả kích mất niềm tin vào tình yêu 9 năm đằng đẵng của họ. Châu Dương Thanh tiếp tục kết tội mỹ nam phim : “Tôi luôn nghĩ bản thân mình thật ngu ngốc khi lần đầu lúc bắt quả tang anh ngoại tình thì lại buông xuôi, bỏ qua. Mỗi lần bị phát hiện, anh đều thẳng thắn thừa nhận rồi tỏ hối hận, tôi lại mủi lòng. Lần nào tôi cũng bị thói phản bội của anh khiến bản thân sững sờ. Vậy mà tôi luôn hi vọng mình là người duy nhất hiểu anh, có thể ở bên anh, thay đổi được anh”. Khép lại dòng trạng thái dài, người đẹp họ Châu khẳng định: “Nếu như anh hỏi tôi liệu có hối hận không, tôi xin trả lời là không, vì sự thật về con người anh khiến tôi trở nên tốt đẹp hơn, vì yêu anh, tôi trưởng thành và cũng độc lập hơn. Nếu như anh hỏi tôi có buồn không, tôi cũng trả lời là không, bởi vì anh không hề xứng đáng, dù chỉ một chút”. Bài viết của Châu Dương Thanh lập tức nhận được sự chú ý từ đông đảo dân mạng và nhanh chóng đạt được hàng triệu lượt thích chỉ sau ít giờ đăng tải. Thậm chí, trên Weibo, từ khóa Châu Dương Thanh, La Chí Tường đã thống trị top tìm kiếm và trở thành đề tài được truyền thông Hoa ngữ và dân mạng bàn tán rầm rộ. La Chí Tường sinh năm 1979 và là một trong những sao nam nổi tiếng đa tài làng giải trí . Ngôi sao 41 tuổi bắt đầu sự nghiệp từ năm 1994 và nổi tiếng với hàng loạt tác phẩm như: Bên cạnh vai trò diễn viên, tài tử xứ Đài còn gặt hái được nhiều thành công với vai trò ca sĩ, người dẫn chương trình. Anh và Châu Dương Thanh đã hẹn hò được 9 năm song cả hai mới công khai chuyện tình cảm hồi 2014. Họ từng khiến nhiều người ngưỡng mộ vì chuyện tình bền chặt và thậm chí đã tính đến chuyện về một nhà.