tập 18 tối qua có nhiều diễn biến xoay quanh chuyện của Thành và Uyên. Thành là một bác sĩ nên anh muốn đăng ký lên tuyến đầu chống dịch cùng các đồng nghiệp để góp sức mình cho xã hội. Trong khi đó, vợ anh là Uyên đang mang bầu nên Thành chưa dám nói chuyện này với vợ. Tình cờ gặp lại Huệ người yêu cũ, nên Thành đã chia sẻ chuyện này. Huệ sau đó gọi điện cho Thành muốn giúp đỡ vợ chồng anh, qua lại thăm nom Uyên trong những ngày Thành đi công tác. Uyên phát hiện Thành vẫn liên lạc với Huệ nên nổi cơn ghen vì trước đây họ từng có những hiểu lầm. Vì không muốn vợ suy nghĩ quá nhiều Thành đã chia sẻ chuyện anh sẽ đi vào vùng dịch, không biết lúc nào sẽ quay trở về nhà. Uyên đã không thể chấp nhận được chuyện này nên buộc Thành phải lựa chọn giữa mẹ con cô và lý tưởng của anh. Tất nhiên là Thành viết thư để lại cho vợ, mong vợ có thể thông cảm và chọn lên tuyến đầu cùng các y bác sĩ chống dịch. Những lúc rảnh anh gọi điện về nhà nhưng Uyên cố tình không nghe máy. Một diễn biến khác ở tập này là Huệ mua hoa và đồ ăn đến thăm Uyên và cho biết Thành nhờ vả cô. Ngay lập tức Uyên đã từ chối còn buông lời nặng nhẹ… Nhưng Huệ có vẻ vẫn kiên nhẫn thuyết phục Uyên, hóa giải những hiểu lầm. Mặc khác cô cùng Khuê nấu những bữa ăn miễn phí cho các tình nguyện viên, đội ngũ làm y tế… như một cách góp sức mình trong những ngày cả nước cùng nhau chống dịch Covid-19. Mối quan hệ giữa vợ chồng Huệ vẫn chưa thể hòa hợp dù Quốc đã năn nỉ, thậm chí bày tỏ lo lắng vì vợ mình đẹp quá. Nhưng Huệ cho rằng cô cần thời gian… tập 19 tối nay 30.4 lúc 21 giờ trên VTV1 hé lộ sự xuất hiện của Linh, chị bạn thân của Thư. Hình như Linh rủ rê Thư kinh doanh trục lợi mùa dịch nhưng Thư đã từ chối: “Bây giờ ai người ta cũng muốn góp công góp của, chung tay cùng nhà nước để phòng dịch. Mình lại lợi dụng dịch bệnh để trục lợi cá nhân thì em không thích”. Linh bóng gió rằng Thư là đứa ham tiền: “Con Thư em tao mà giở giọng chê tiền, nghe đúng là buồn cười vãi. Tỉnh lại đi mày ơi. Làm ăn lèo tèo như chị mày đây, vụ dịch này đi tong nửa tỉ”. Trong khi đó ở làng Yên, Dương “xoăn” tiếp tục công việc của một phát thanh viên, thường xuyên truyền tải những thông điệp yêu thương, những câu chuyện đầy tình người mà cô sưu tầm trên mạng, báo chí… để tuyên truyền đến bà con làng Yên. Trong đó có những thông điệp cảm động của “Thùng trao chuyển yêu thương” được đặt ở gốc cây gạo của làng như một sự san sẻ tình thương, góp sức người sức cùng cả nước đẩy lùi dịch bệnh. tập 19: Vậy Thư có bị Linh thuyết phục kinh doanh trục lợi mùa dịch?