Trong chương trình danh ca Thanh Tuyền đã có những chia sẻ về chặng đường sự nghiệp của bà, đặc biệt là sự kết hợp với ca sĩ Chế Linh tạo nên dấu ấn đặc biệt với cả hai. Ngoài ra, bà cũng chia sẻ về cuộc đời mình và nhắc đến con dâu là nghệ sĩ cải lương Ngọc Huyền. Danh ca Thanh Tuyền cho biết bà đi hát được hơn 55 năm và người đầu tiên khám phá ra tài năng âm nhạc của mình là nhạc sĩ Nguyễn Văn Đông. Ông cũng là người đưa Thanh Tuyền từ Đà Lạt về Sài Gòn để nhạc sĩ Mạnh Phát dạy dỗ. “Thời điểm tôi về Sài Gòn chỉ mới 17 tuổi, quá nhỏ nhưng may mắn khi được sự dạy dỗ của một lúc hai ông thầy. Thời điểm đó, những gì hay trong nghề tôi được truyền dạy lại hết, từ nhạc lý, dạy đàn… Bài hát đầu tiên tôi thâu đĩa là , tới bây giờ nhiều người vẫn giữ cái đĩa đó. Tôi đi hát mà nhiều người cho xem cái đĩa, bìa ở ngoài bị chuột cắn rách hết mà vẫn tìm tôi và trao lại cho tôi. Điều đó khiến tôi cảm động lắm. Tới bây giờ tôi còn đi hát là đã quá đủ rồi, tuổi tôi bây giờ là thích thì hát, cảm thấy rung động thì hát chứ không cần phải bon chen, tôi không còn quan trọng điều đó”, bà chia sẻ. Thanh Tuyền kể thời trẻ mình hát rất khỏe, trong một đêm có thể chạy đến 6 phòng trà đến mức không có thời gian để nói chuyện với ai. Thời điểm đó, sau ca khúc đưa tên tuổi bà đến khán giả và nhiều người mến mộ, nhiều hãng đĩa kiếm được rất nhiều tiền nhờ tiếng hát của bà. Nhắc đến cặp song ca Chế Linh - Thanh Tuyền, nữ danh ca cho biết cơ duyên là nhờ nhạc sĩ Nguyễn Văn Đông. Khi bà được hai nhạc sĩ dìu dắt và có quyền lực trong giới âm nhạc nên đã nhanh chóng lăng xê cho bà. Nữ danh ca nhớ lại: “Tôi nổi lẹ lắm, chỉ có 3 tháng sau là tôi nổi rồi. Từ một người vô danh không ai biết, lúc nổi tiếng rồi tôi còn không biết vẽ con mắt làm sao, đánh phấn như thế nào. Trong hồi ký của Nguyễn Văn Đông, chú ấy còn viết là tôi đi hát mà chú phải vẽ son cho tôi. Chế Linh cũng là một giọng hát đặt biệt nên chú Đông mới nói kết hợp với Thanh Tuyền - Chế Linh. Bản đầu tiên là , hát chung mà không ngờ bài đó ra ai cũng thích, bán đĩa nhiều vô cùng. Giống như một hiện tượng, rồi những bản như … hát bài nào trúng bài đó nên nó trở thành một dấu ấn mà đến bây giờ không thay đổi được”. Sau Chế Linh, nữ danh ca sinh năm 1949 cho biết mình cũng có song ca với Duy Khánh, Nhật Trường nhưng vẫn ấn tượng nhất với giọng ca bởi vì cả hai hát nhạc tình nhiều. Khi được hỏi rằng có bao giờ vì say mê khi hát chung mà có tình cảm thật sự với những ca sĩ này. Thanh Tuyền chia sẻ khi hát bà đặt hồn mình vào bài hát, xem ca sĩ hát chung như người yêu. Nhưng ra khỏi bài hát, bà lại trở lại mối quan hệ đồng nghiệp. “Khi tôi diễn với Chế Linh hay Duy Khánh trên sân khấu, tôi hát và nghĩ đó là người yêu của mình. Người cùng tôi truyền đạt bài hát phải có hồn nên nhiều người ở dưới cứ nghĩ là có tình cảm. Vì khi hát là tôi chết trong bài hát nhưng xong bài hát rồi, ra khỏi thì không có tình cảm gì nữa. Chúng tôi chỉ có tình cảm đồng nghiệp, anh em chứ tôi dứt khoát không có người yêu nghệ sĩ”, bà bày tỏ. Giọng ca thừa nhận bản thân bà “bị bệnh” chỉ làm vì mình thích, nếu người làm việc với mình khiến bà cảm thấy không thích, không thoải mái bà sẽ không hát. “ thì tôi không dám nói, nhưng bây giờ tôi thấy mình có đủ quyền nói vì mình đã lớn rồi. Mình phải làm gì mà thấy phải có trước có sau, có nghĩa có tình, làm gì để mình thấy đừng vì vật chất quá. Tôi chỉ làm những cái để mình không phải cắn rứt lương tâm là được”, nữ danh ca gốc Đà Lạt chia sẻ. Nữ nghệ sĩ tâm sự bản thân bà bây giờ không mong cầu điều gì mà đều để mọi thứ thuận theo tự nhiên. Bà thẳng thắn nói rằng mình sống không tính toán, sống nhân hậu vì theo bà nếu sống mà cứ chạy theo lợi ích thì cuối cùng cũng không còn gì. Thanh Tuyền cho rằng mọi thứ đến với mình vì duyên, và các con cháu bà theo giống như được di truyền từ trong máu, từ con gái bà là Shayla cũng theo đuổi nghề hát, sau đó là con dâu Ngọc Huyền... Nói về nghệ sĩ cải lương Ngọc Huyền, giọng ca nổi tiếng hải ngoại bày tỏ: “Ngọc Huyền phải nói là rất đam mê, tôi tưởng mình đam mê nhiều mà nó còn đam mê hơn tôi nữa. Ngọc Huyền là sống chết trong nghề, mà những năm vừa qua chắc năm tuổi nên có nhiều cái không vui. Mà khi góp mặt trong chương trình liveshow của tôi, Ngọc Huyền vui vẻ lắm. Tôi có nói với con rằng đất nước Việt Nam mình, vọng cổ là đặc trưng, đặc thù của dân tộc nên mẹ muốn con làm màn cổ nhạc thật hay cho mẹ. Tôi và Ngọc Huyền cũng đầu tư cái màn của Ngọc Huyền dữ lắm”. Ngoài ra, khi nói đến cháu nội mình là bé Hà Tiên (con gái đầu của Ngọc Huyền), nữ danh ca cho biết cháu mình không thích hát nhưng phải học đàn, học sáng tác, múa ba lê vì theo bà, con cháu của một gia đình nghệ sĩ phải biết về âm nhạc. Thanh Tuyền kể ở nhà bà cho cháu đi học tiếng Việt và tập hát cho cháu. Nữ danh ca nói rằng nếu sau này bà ra đi thì hậu duệ của mình cũng để lại cái gì đó đẹp. "Mặc dù hay dở tôi không biết vì tùy theo cảm nhận của từng người, nhưng ít ra với kinh nghiệm trong nghề của mình, tôi nghĩ nó cũng không đến nỗi tệ", bà nói.