Nam đạo diễn hào hứng khoe những bao lì xì của các mạnh thường quân gửi anh để trao lại những trong các video trước đó. Anh cho biết: “Ngoài những nội dung liên quan đến công việc thì thiện nguyện là nội dung tôi đặt nhiều tình cảm bởi nó mang đến cho tôi nhiều niềm vui, mang đến cho những hoàn cảnh khó khăn nhiều niềm vui”. Đạo diễn tâm sự thời điểm mới thực hiện các clip thiện nguyện, anh được nhiều người khuyên nhủ vì sẽ có nhiều vấn đề phát sinh. Lúc đó, anh quan niệm chỉ cần làm tốt thì mọi chuyện sẽ ổn. “Tuy nhiên, sau hơn một năm rưỡi thực hiện, đúng là có nhiều vấn đề bất cập, làm cho tôi buồn phiền, phải xử lý đến mức áp lực, căng thẳng", Khương Dừa bày tỏ. Nam đạo diễn cho biết khi thực hiện các clip thiện nguyện, anh nghĩ mọi thứ tùy duyên, sẽ gặp gỡ, tìm hiểu và chia sẻ những hoàn cảnh gặp khó khăn. “Tôi chỉ chia sẻ khó khăn trong thời điểm hiện tại chứ không thể giúp họ vượt qua khó khăn được. Nhưng có nhiều người không hiểu ý tôi. Nên bây giờ tôi nhận được nhiều thông tin mong giúp đỡ. Có người giới thiệu hoàn cảnh khó khăn, có người tự đề xuất mình và nhờ giúp đỡ. Trong đó, có những hoàn cảnh khó khăn thật sự, khi xem clip tôi rất xúc động. Tuy nhiên, cũng có những hoàn cảnh tôi xin phép không giúp đỡ. Dạo gần đây, có những trường hợp anh chị thiếu nợ giang hồ, kiểu vay nặng lãi không có tiền trả, nhờ tôi gửi tiền để giúp. Tôi đâu có nhiều tiền để giúp đỡ hoàn cảnh đó", anh thẳng thắn. Đạo diễn cho biết khi thực hiện các clip mang tính chất thiện nguyện này, có nhiều người tưởng anh giàu có nên nhờ giúp đỡ. Thực tế, anh chỉ có thể hỗ trợ mỗi hoàn cảnh từ 2 đến 5 triệu đồng, còn lại là kinh phí từ các mạnh thường quân. “Có những trường hợp làm ăn thua lỗ, thiếu nợ và nhờ tôi trả nợ. Có những bạn còn trẻ, khó khăn nhưng lại không cố gắng để làm mà nhắn xin tiền tôi. Những trường hợp như vậy rất nhiều, tôi không thể giúp được. Các bạn còn trẻ thì phải cố gắng, tôi chỉ giúp những người già neo đơn hay các bé nhỏ. Tôi cũng như mọi người, ngày xưa cũng nghèo khổ rồi cố gắng làm ngày 12 tiếng, 16 tiếng", Khương Dừa kể. Khương Dừa cho biết kể từ khi thực hiện các công việc , anh thường xuyên đối mặt với những bình luận tiêu cực từ phía dư luận. Điều đó khiến nam đạo diễn không khỏi buồn lòng. “Tôi không biết các bạn có tìm hiểu kỹ hay không nhưng cứ xem rồi phán xét. Điều đó khiến tôi suy nghĩ dù không quen biết nhiều. Thậm chí có nhiều người nhắn tin, gọi điện tôi hăm dọa, dùng lời mạt sát luôn. Mỗi người có những ý kiến khác nhau. Nhưng những clip giải trí, có người thích người không. Còn nội dung này thì phải dành nhiều thời gian, tiền bạc mà nhận ý kiến như vậy tôi không thích tí nào. Vì vậy tôi hạn chế đọc bình luận", anh chia sẻ. Đoạn clip của đạo diễn Khương Dừa lập tức nhận được sự quan tâm của dư luận. Nhiều khán giả bày tỏ sự đồng cảm và động viên anh tiếp tục thực hiện những công việc thiện nguyện, hỗ trợ người có hoàn cảnh khó khăn. Một tài khoản viết: “Sao cho vừa lòng người, ở rộng người cười, ở hẹp người chê. Thôi thì cố lên bạn nhé". “Hoàn cảnh nghèo khổ đau thương rất nhiều. Gia đình nào được anh giúp đó là cơ duyên, làm sao gánh hết được anh ơi", khán giả khác nêu quan điểm. “Đừng bỏ cuộc nha anh, tội nghiệp người nghèo lắm nha. Kệ những người kia, ai nói gì thì nói”, người xem khác động viên. Đây không phải là lần đầu tiên lên tiếng về công việc thiện nguyện của mình. Trước đó, anh từng thực hiện một đoạn clip cho biết bản thân cảm thấy buồn trước những ý kiến chỉ trích mình. Nam đạo diễn tâm sự: “Tôi xuất hiện trong kênh nào thì họ cũng vào clip để xiên xỏ, chửi bới. Thậm chí, họ còn nhắn tin qua Fanpage và gọi điện trực tiếp chửi tôi mạt sát. So với lượng khán giả yêu quý, những người không thích tôi thì ít. Nhưng cái đau nhất là những bình luận đó lại rơi vào các clip tôi đi giúp đỡ bà con cô bác. Tôi cũng không hiểu sao nữa". Nam đạo diễn khẳng định dù đối mặt trước sự tấn công của antifan song anh không bao giờ bỏ cuộc.