Không hề thông báo hay nhá hàng chi tiết, ngay thời khắc chuyển giao ngày 24 và 25.4 (theo giờ địa phương), Tiêu Chiến đột ngột phát hành ca khúc trên các trang nghe nhạc lớn ở . Bài hát ngay lập tức nhận được nhiều sự quan tâm của fan và công chúng đất nước đông dân nhất hành tinh. Trên các phương tiện truyền thông, hashtag và chủ đề xoay quanh sản phẩm âm nhạc này đều được bàn luận sôi nổi. Trong vòng 20 phút được “thả xích”, nhanh chóng phá mốc 1 triệu bản tiêu thụ. Con số này tiếp tục tăng với tốc độ chóng mặt: 35 phút được 2 triệu, 65 phút đạt 3 triệu… Riêng trên nền tảng âm nhạc QQ Music, hit mới của Tiêu Chiến đã được chứng nhận đĩa Bạch Kim và đĩa Kim Cương khi chưa đầy 1 tiếng ra mắt. Ca khúc cũng đứng đầu nhiều âm nhạc Trung Quốc. Doanh thu tổng cộng trên tất cả các nền tảng phát hành Điểm sáng là 20 triệu nhân dân tệ (hơn 66 tỉ đồng) (tính đến trưa 25.4). Đáng chú ý, số tiền thu được sẽ được sử dụng cho mục đích từ thiện, giúp đỡ các trường học khó khăn. Đặc biệt, ca từ được khen ngợi là truyền tải thông điệp ý nghĩa. Cư dân mạng cho rằng ca khúc dường như bày tỏ nỗi lòng của người hát về những biến cố mà anh đã chịu đựng trong thời gian qua. Trên Weibo, Tiêu Chiến cũng chia sẻ bài hát với dòng chú thích: “Chuyện đã qua tức khắc ghi trong lòng. Cảm ơn tất cả những phê bình và giáo huấn thiện ý trên con đường trưởng thành”. Ảnh bìa do chính nam ca sĩ kiêm diễn viên vẽ. Anh cũng thay ảnh đại diện trang cá nhân thành ảnh này. Cách đây không lâu, Tiêu Chiến tung ca khúc và cũng đạt thành tích rất khả quan. So với được đánh giá là bắt tai và giai điệu dễ gây nghiện hơn. Giọng của sao phim cũng rất phù hợp với bài hát mới. Dù bị tổn hại danh tiếng bởi scandal fan tấn công hai diễn đàn lưu trữ fanfic (truyện hư cấu do fan viết) AO3 (Archive of Our Own) và Lofter hồi cuối tháng 2, nhưng Tiêu Chiến vẫn có mức độ phủ sóng không hề nhỏ. Thành công của là minh chứng rõ nhất cho việc này. Ngoài ra, trên các bảng xếp hạng về tầm ảnh hưởng hay chỉ số truyền thông, anh vẫn nằm trong top cao. Hồi đầu tháng 4, Tiêu Chiến cùng người hâm mộ được cơ quan truyền thông khen ngợi vì tích cực .