Bệnh viện này đã yêu cầu Kanika Kapoor “cư xử như một bệnh nhân bình thường”, “đừng thể hiện sự tức giận kiểu ngôi sao”. Giám đốc bệnh viện R. K. Dhiman nói rằng Kanika Kapoor đã được cung cấp dịch vụ tốt nhất có thể, được ăn theo chế độ không gluten (một loại protein có trong lúa mì, lúa mạch) và nữ ca sĩ cần phải hợp tác với y bác sĩ để “tự giúp mình”. Ông Dhiman nói với hãng tin ngày 22.3: “Cơ sở phục vụ cho cô ấy là một phòng cách ly có nhà vệ sinh, giường bệnh và truyền hình. Hệ thống thoát khí trong phòng Kanika Kapoor là điều hòa chuyên dụng dành cho dịch Covid-19. Chế độ chăm sóc tối đa đã được thực hiện nhưng cô ấy phải hành xử như một bệnh nhân chứ không phải một ngôi sao”. Giám đốc bệnh viện cho biết thêm phòng cách ly được dọn vệ sinh cứ sau mỗi 4 giờ đồng hồ. Theo ông Dhiman, nguyên nhân nữ ca sĩ nổi giận là vì bị cách ly. Về phía cảnh sát bang Uttar Pradesh (Ấn Độ), Ủy viên cảnh sát Surjit Pandey cho biết Kanika Kapoor bị phạt vì hành vi vô trách nhiệm và bất tuân mệnh lệnh, vốn có khả năng lây lan bệnh cho cộng đồng. Quyết định của cảnh sát Uttar Pradesh được đưa ra sau khi trưởng bộ phận y tế của thành phố Lucknow thuộc bang Uttar Pradesh gửi bản kiến nghị lên cảnh sát khu vực về trường hợp của Kanika Kapoor. Theo văn bản này, nữ ca sĩ đã tham dự ít nhất 3 sự kiện đông người ở Lucknow. Cảnh sát cho biết Kanika Kapoor đã đến thành phố Lucknow vào ngày 11.3 và chính quyền yêu cầu ca sĩ này tự cách ly trong khoảng thời gian cần thiết theo quy định. Tuy nhiên, Kanika Kapoor đã bỏ qua các khuyến cáo và tiếp tục lịch trình. Một trong 3 bữa tiệc xa hoa cùng bạn bè mà Kapoor tham gia, có sự xuất hiện của một thành viên thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội về Giao thông, Du lịch và Ấn Độ. Cô cũng bị cáo buộc trốn tránh kiểm tra y tế tại sân bay ở Mumbai, khi từ thủ đô London (Anh) về nước hồi đầu tháng 3. Tuy nhiên, nữ ca sĩ phủ nhận thông tin này. Trong diễn biến mới nhất ngày 22.3, dẫn lời đại diện gia đình nữ ca sĩ Kapoor thắc mắc về sai sót giới tính và tuổi trong báo cáo kết quả xét nghiệm Covid-19. Cụ thể, các thành viên gia đình của Kanika Kapoor cho biết báo cáo về việc nữ ca sĩ dương tính với Covid-19 lại ghi tuổi là 28 thay vì 41, và giới tính của cô bị nhầm là “nam”.