Việt Hương là một trong số những diễn viên hài được yêu thích nhất hiện nay. Sau khi kết hôn ở Mỹ năm 2007, Việt Hương tham gia biểu diễn ở hải ngoại. Cô cũng thường xuyên về Việt Nam làm giám khảo nhiều chương trình. Mới đây, Việt Hương chia sẻ trên nhiều trang báo về việc bộ phim web-drama mà cô dành nhiều tâm huyết nhưng không có được lượng người xem như mong muốn. Tuy nhiên, sau sự cố này, diễn viên đã nhanh chóng vượt qua và lấy lại năng lượng khi xuất hiện trong hậu trường tập 11 của chương trình Chia sẻ về việc nhận lời làm giám khảo một gameshow hài như Việt Hương cho biết cô thích chương trình vì đây là nơi học hỏi, làm nghề của các diễn viên trẻ. Bên cạnh đó, mỗi diễn viên lại phải “cân” thêm một bạn diễn ở lĩnh vực khác. Và điều này mang lại sự hứng thú khi khán giả được theo dõi khả năng diễn hài của những nghệ sĩ không chuyên. Nhận xét về sự hấp dẫn của so với những chương trình hài khác trên truyền hình, Việt Hương khẳng định cô không có thói quen so sánh. Với nữ giám khảo, mỗi chương trình có một format và vì thế có một sức hấp dẫn khác nhau: “Làm giám khảo chương trình nào tôi cũng vui và cố gắng hết mình để truyền những kinh nghiệm và năng lượng tích cực tới các . Còn đây là mùa thứ ba thì đương nhiên là phải hay rồi thì mới có thể sản xuất được nhiều mùa như thế”. Nói về các thí sinh năm nay, Việt Hương cho biết cô thấy các cặp đôi đều “ngang tài ngang sức", vì thế rất khó đánh giá cặp đôi nào nhỉnh hơn. Đặc biệt, rất nhiều cặp đôi ban đầu diễn không hay nhưng sau đó lại “bung lụa”, bên cạnh đó, cũng có những cặp đôi ban đầu diễn tốt nhưng về sau lại bị mất sức. Việt Hương nhắn nhủ với các thí sinh: “Cuộc thi là một chặng đường dài, mong các bạn hãy tập trung hết sức lực trong từng đêm thi. Có những đêm diễn, nhiều cặp đôi xuất sắc quá khiến giám khảo chúng tôi phải “cân não”. Tôi mong có nhiều đêm diễn như vậy hơn nữa”. Chia sẻ về thường ngày, Việt Hương cho biết nhiều người quan niệm người hài hước là người thông minh. Trong cuộc sống vợ chồng, nếu một người hài hước thì cuộc sống của cả hai sẽ trở nên thú vị hơn. Tuy nhiên, Việt Hương cũng từ chối chia sẻ quá sâu về cuộc sống riêng tư của mình. Cô chỉ nói đùa: “Ngoài đời tôi không thông minh như nhiều người tưởng. Tôi chỉ là người biết chớp lấy những khoảnh khắc hài hước của mọi người để tạo nên tiếng cười. Ở ngoài đời tôi không hài hước, tôi là người hơi khó tính”. Việt Hương cũng nói thêm, dù hiện tại cô khá đắt show với vai trò giám khảo, tuy nhiên, nghề chính của cô vẫn là diễn viên và cô trân trọng cả hai vai trò này: “Công việc chính của tôi là diễn viên, nhưng nhờ khả năng diễn mà tôi được mời làm giám khảo nhiều chương trình. Với tôi, giám khảo là do vô tình, duyên số đưa đẩy. Tuy nhiên, tôi luôn muốn truyền đạt thật nhiều kinh nghiệm diễn của mình cho các bạn trẻ. Tôi vui vì mình có thể làm tốt cả hai vai trò này”. Được biết Việt Hương sẽ đảm nhận vị trí giám khảo cùng , Hữu Quốc trong tập 11 của với chủ đề . Đêm thi là màn tranh tài của hai cặp đôi Cẩm Hò - Đình Lộc và Gia Huy SuSu - Hồ Khánh Long, lên sóng ngày 29.4 trên THVL1.