Trung tâm phát triển trẻ TPD là nơi những người yêu phim thường chia sẻ các thông tin về phim. Khi dịch Covid-19 bùng phát, nhiều thông tin về các kho phim mở miễn phí online đã được đưa lên nhóm của TPD. “Hiện nay, các bạn đã có thể hơn 1.000 phim kinh điển của , có bản quyền từ nhiều nguồn khác nhau. Nguồn phim đến từ: Viện Phim với hơn 100 phim kinh điển, trong đó có các tác phẩm của đạo diễn In Kwon-teak, Hong Sang-soo; 70 phim kinh điển (chất lượng HD) của Xưởng Mosfilm điện ảnh Xô Viết, trong đó có rất nhiều phim của đạo diễn Sergeu Eisenstein, Andrei Tarkovsky. Gần 1.000 phim khác bao gồm phim kinh điển, film noir, hài, tài liệu, kinh dị, viễn tây, hoạt hình, phim câm”, trung tâm này thông báo. Kèm theo thông báo, ông Nguyễn Hoàng Phương, Giám đốc Trung tâm TPD, cũng đưa lên các địa chỉ để có thể xem phim. Theo đánh giá của ông Phương và các thành viên TPD, đây đều là những kho phim đáng kể, với những tác phẩm có chất lượng “khủng”. Trong khi đó, hiện tại, làm bằng tiền nhà nước, cũng chính là tiền thuế của người dân, lại chưa hề được “mở kho” như vậy. Ông Vi Kiến Thành, Cục trưởng Cục Điện ảnh, xác nhận đúng là hiện tại chúng ta chưa có việc “mở kho” online này. Về mong muốn mở kho phim nhà nước, NSND Nguyễn Thước cho biết, những phim được mong chờ có lẽ là phim của Hãng phim truyện Việt Nam. Ông Thước cũng cho rằng nếu mở được kho thì tốt quá, nhất là trong thời điểm phát hành phim gần như tê liệt hiện nay. “Quan điểm của chúng tôi là chỉ muốn có khán giả thôi”, NSND này nói. Cũng theo ông Thước, có thể cân nhắc “mở kho” online những phim tài liệu mà không ngại chuyện thua thiệt về kinh tế. Vì thông thường, phim của Hãng phim Tài liệu khoa học T.Ư, khi mang sang truyền hình phát thì chỉ trả một khoản tiền nhỏ gọi là in ấn. Nghệ sĩ của hãng đều xác định đó là phim làm bằng tiền của nhà nước. Về khó khăn khi mở kho, ông Vi Kiến Thành lý giải: “Về lý thuyết, các phim đặt hàng của nhà nước thì Cục Điện ảnh và Bộ VH-TT-DL nắm bản quyền. Nhưng thực tế, các hãng được đặt hàng làm phim đều đang giữ bản phim đó, chứ không phải Cục Điện ảnh có một cái kho tư liệu để lưu. Chính vì thế, hiện nay nếu lấy một phim nào đặt hàng của nhà nước đi phổ biến ở nước ngoài, Cục vẫn phải có công văn về hãng sản xuất phim đó để hãng cung cấp. Cục nắm quyền về lý thuyết, còn bản phim vật chất vẫn ở hãng. Đây là chỗ tôi băn khoăn chưa xử lý được”. Hiện tại, nhiều phim tài liệu, phim Việt do nhà nước sản xuất vẫn tìm thấy trên mạng, có những kênh YouTube phát phim đó. Tuy nhiên, đó đều không phải là kênh của những đơn vị sản xuất, cũng như kênh của Cục Điện ảnh hay Bộ VH-TT-DL. Có nghĩa là, nhiều phim đã được chiếu trên mạng theo cách . Điều đáng nói, có những phim đạt được lượng người xem rất cao. Chẳng hạn, Bao giờ cho đến tháng mười được phát trên nhiều kênh YouTube và chỉ 1 kênh đã có lượng xem trên trăm ngàn lượt; Biệt động Sài Gòn (4 tập), mỗi tập đều có khoảng vài triệu lượt xem… Theo NSND Nguyễn Thước, việc đưa kho phim nhà nước lên mạng để phục vụ có thể không kịp trong đợt dịch Covid-19 này, nhưng về lâu dài, vẫn nên cân nhắc việc đó. Như thế, tiền nhà nước bỏ ra làm phim sẽ phát huy được hiệu quả. Điều này, theo ông Thước, cần có kế hoạch hành động của Bộ VH-TT-DL và Cục Điện ảnh.