Trên trang cá nhân, diễn viên Lê Phương đăng tải hình ảnh cô đang tích cực luyện tập kèm dòng trạng thái: “Thực sự rất vui và cảm ơn quý khán giả đã luôn quan tâm dù Phương vẫn chưa thể trở lại với công việc. Phương cũng ngại chia sẻ nhiều về hằng ngày, nhưng riêng chuyện cân nặng thì Phương nghĩ đây có lẽ là một vấn đề nhức nhối với khá nhiều chị em sau sinh. Vì thế, Phương rất đồng cảm và muốn cùng tâm sự. Chuyện gì cũng sẽ có cách giải quyết, đừng lo lắng quá mà tạo áp lực cho mình nhé. Giờ đăng hình mẹ Phương tập luyện nữa cho các mẹ có thêm động lực". Đáng chú ý, trong hình ảnh được nữ diễn viên gốc Trà Vinh chia sẻ, cô đã trở nên thon gọn, gợi cảm và đã lấy lại những đường nét thanh toát trên khuôn mặt, rạng rỡ hơn hẳn trước đây. Nhiều bạn bè và khán giả liên tục dành lời khen ngợi trước sự “lột xác” của Lê Phương. Bên cạnh đó, một bộ phận khán giả bày tỏ sự mong chờ diễn viên sớm trở lại sau thời gian vắng bóng. Sau khi sinh con gái thứ hai là bé Bông, Lê Phương tăng cân khá nhiều nhờ sự chăm sóc tốt của chồng và gia đình. Tuy nhiên, vì nuôi con bằng sữa mẹ nên cô quyết không áp dụng các biện pháp giảm cân. Do thân hình thay đổi quá nhiều nên khi xuống phố hay đưa con đi tắm nắng, cô bị khán giả nhận ra và thường xuyên buông lời chê bai. Điều đó khiến nữ diễn viên gặp stress và buồn khá nhiều. May mắn cho Lê Phương là luôn có ông xã ở bên động viên. Ca sĩ Trung Kiên cũng nhiều lần bảo vệ vợ trên , giúp Lê Phương được an ủi phần nào. Chia sẻ với nữ diễn viên tâm sự cô cảm thấy may mắn khi được chồng và gia đình chồng biết thông cảm và chia sẻ với mình. Ông xã Trung Kiên luôn động viên tinh thần, ủng hộ cô giảm cân để nhanh chóng lấy lại vóc dáng thon gọn. “Tôi thấy may mắn khi có chồng, gia đình chồng rất thông cảm và chia sẻ với nỗi lo lắng của mình. Mọi người hiểu sắc vóc quan trọng thế nào với một diễn viên. Nhiều nhà yêu cầu con dâu phải nuôi con bằng sữa mẹ hoàn toàn đến năm 1-2 tuổi nhưng nhà chồng tôi rất thoải mái, tiến bộ nên lúc nào cũng bảo tôi cứ yên tâm mà nuôi con rồi đến khi nào Bông được 6 tháng thì có thể cho con ăn dặm và bắt đầu kiêng cữ, tập luyện lấy lại vóc dáng. Mỗi khi thấy tôi soi gương và lộ vẻ thẫn thờ hay suy tư, anh ấy đều bảo "tội nghiệp vợ yêu". Tôi nhìn thấy ở đó sự xót xa, cảm thông. Chỉ cần như vậy là tôi đã thấy an ủi lắm rồi. Ở bên người đàn ông biết trân trọng mình, người đàn bà nào cũng cảm thấy bình yên”, Lê Phương chia sẻ. Nữ diễn viên cho biết khi con gái được 6 tháng tuổi, cô bắt đầu luyện tập bằng cách mặc áo gió chạy bộ dưới công viên hoặc xuống phòng tập gym. Khi xảy ra dịch bệnh, Lê Phương mua dụng cụ về tự luyện tập ở nhà. Ngoài chăm chỉ tập luyện, nữ diễn viên còn kết hợp chế độ ăn uống lành mạnh, bổ sung một số vitamin, thảo dược cần thiết cho cơ thể… Lê Phương chia sẻ động lực để mình tích cực luyện tập mà không thấy mệt mỏi là vì cô muốn được quay lại với công việc diễn xuất. Lê Phương tiết lộ cô chuẩn bị quay lại với các dự án nghệ thuật sau khoảng thời gian chăm sóc gia đình. Ngoài tham gia đóng phim, cô và ông xã Trung Kiên sẽ ra mắt các sản phẩm âm nhạc chung. Đây là điều cả hai ấp ủ từ lâu và được nhiều khán giả yêu cầu nhưng chưa có cơ hội thực hiện. Vợ chồng nữ diễn viên cũng vừa lập kênh YouTube Lê Phương Trung Kiên Oficial, nhằm ghi lại những khoảnh khắc đời thường của cả gia đình.