thật ra đã kết thúc theo đúng suy đoán của người xem, có nhân quả và câu chuyện tình người, tình yêu ở một mức độ được giải quyết hợp tình, hợp lý khi lão Tài cuối cùng sau nhiều việc làm bỉ ổi, hại người đã nhận một cái kết đích đáng. Khoa và Uyên đã có màn khóa môi ngọt ngào ở cuối phim và “chàng trai vàng” làng Yên không còn “số nhọ”, làm việc gì là thất bại việc đó nữa mà cuối phim đã “đánh úp” được lão Tài khiến lão không kịp trở tay. Tất nhiên kế hoạch của Khoa có sự góp sức của ông Đẩu, Cân, Uyên, ông Bá…. Còn Mận cũng sinh được một bé trai kháu khỉnh, an ủi được vong linh của Viễn và góp thêm nụ cười cho bố Viễn lúc tuổi già bớt cô đơn… Một cái kết khá vừa vặn nhưng lại chưa tròn trĩnh và thỏa mãn người xem bởi rất nhiều tình huống khán giả cho rằng cần phải được giải quyết cho rõ ràng. “Nếu đúng là 25 tập thì cái kết như này vẫn chưa được thuyết phục lắm. Còn Quân và Cường sống ác thế mà chưa có kết cục gì sao...”; “Cái kết thấy khá nhanh và hơi cụt, còn nhiều tình tiết dang dở, nhiều cái kết khán giả mong mà không thấy xảy ra”; “Cái kết quá nhanh, cả một bộ phim lan man mãi 24 tập rồi cái đùng một phát tập 25 giải quyết hết. Cân và Mận nữa thấy cũng có ý trong tình huống thăm mộ Viễn về mà...”; “Rồi ông Khoa cuối cùng làm gì, sinh viên hai mươi mấy tuổi đầu rồi công việc đâu. Em nghĩ là nên có một công việc gì đó thật ổn cho cả Cân và Khoa thì sẽ hợp lý hơn ạ ...”; “Cái kết vẫn chưa thoả mãn. Nói chung là lúc ông Tài bị bắt đi thì tớ thấy vẫn có nhẹ nhàng, vì lúc đấy vẫn chưa cảm nhận được một chút hối lỗi từ ổng. Anh Cường, ông Quân cũng thế… Còn Cân, Đào, Quất thì muốn họ có cái kết tốt hơn. Chứ Cân là nhân vật đóng từ đầu đến cuối, vậy mà tập cuối vẫn phất phơ”; “Kết phim hơi cụt. Đầu phim thì nói về việc lập nghiệp của nhóm Khoa, Cân, Viễn cuối cùng vẫn không đi đến đâu. Nhân vật Quân, Cường làm nhiều việc xấu mà không bị sao. Nói chung nhiều vấn đề kết hơi nhanh. Mong có ngoại truyện”, ý kiến của nhiều khán giả trên diễn đàn phim. với nhiều tình huống được xử lý hơi vội ở tập cuối khiến khán giả tiếc nuối đến mức có nhiều người còn muốn viết thêm kịch bản cho phim: “Tớ thích cái kết nếu Đào không sảy thai thì đến với Cân. Cân nuôi 2 mẹ con. Thằng Cường bị ung thư sau đó ông Tài bị bắt. Mãn hạn tù ông Tài mất con, trắng tay sang nhà Cân quỳ gối xin được nhận cháu. Cháu nội ông Tài nói "Ông là ai? Cháu không biết, ông đi ra đi". Sau bao nhiêu người phải chết thì cái kết vẫn khá nhẹ đòn so với tội ác của ông Tài”; “ Phim dạo này hay kết thúc vội nhỉ. phim nào cũng vậy, nhanh quá làm nhiều chi tiết chưa hợp lý. Như ông Tài một đời tính toán sâu xa mà khi lên kế hoạch giết người lại chủ quan đến thế, chỉ cần người nào đi qua miếu hay công an giám định là lộ ngay”; “Nếu có cảnh nhà ông Tài bị đập, Cường ăn mặc lếch thếch làm thuê cái gì đó chẳng hạn. Rồi cho Uyên, Khoa cưới nhau, Khoa có công việc gì đó. Tóm lại là phải có phân cảnh tương lai, 5 năm sau chẳng hạn thì có phải thỏa mãn khán giả hơn không”. Chưa hết, cái kết quá nhanh còn khiến người xem “soi” qua cả tựa phim vì cho rằng đặt tên là không hợp lý: “Câu thoại anh Cân nói trong tập cuối: “Cô gái nhà người ta nay trở thành cô giáo quốc dân”. Chịu nha, chả liên quan gì luôn. Em thấy cái tên khéo lại hợp lý hơn hoặc đặt tựa phim là cũng được”; “Cái kết thì Khoa vẫn chiếm “sóng” hơn Uyên, chả hiểu đặt tên để làm gì”; “Cuối cùng nhân vật tháo nút chính là chú Đẩu.