(tựa Anh: ) đang là phim truyền hình nhận nhiều sự chú ý nhất màn ảnh Hàn hiện nay. Tác phẩm xoay quanh Ji Sun Woo (Kim Hee Ae) - một nữ có cuộc sống yên bình bên người chồng yêu thương vợ cùng một cậu con trai ngoan ngoãn, hiền lành. Mọi việc thay đổi khi Sun Woo phát hiện chồng mình ngoại tình lén lút. Từ đây, phim bóc trần hiện thực thế giới hôn nhân nhiều nghi kỵ, toan tính, phản bội của cặp nhân vật chính, khác xa với hình ảnh hào nhoáng bên ngoài mọi người thường thấy về họ. Suốt thời gian công chiếu tập đầu đến hiện tại, vướng nhiều lùm xùm, gây tranh cãi xoay quanh nội dung bộ phim.Trên , nhiều cư dân mạng cho biết họ ngỡ ngàng vì phim có quá nhiều cảnh ngoại tình nhạy cảm. Thậm chí, một số người còn chia sẻ họ mất niềm tin vào hôn nhân sau khi theo dõi tác phẩm. cũng vướng nghi vấn có yếu tố coi thường phụ nữ khi chiếu cảnh một nữ nhân viên phục vụ thoải mái chịu để đổi lấy tiền bạc của người đàn ông. Mới đây, theo , quá khứ tội lỗi từng mua dâm với diễn viên nữ chưa thành niên của Lee Kyung Young, người đóng vai bố của "tiểu tam" Yeo Da Kyung (Han So Hee) bất ngờ bị "đào xới" trở lại, khiến nhiều người lên tiếng đòi tẩy chay toàn bộ phim. Dù vậy, mặc cho hạn chế độ tuổi khán giả, đứa con tinh thần của đạo diễn Mo Wan Il vẫn đạt kỷ lục rating (lượng người xem trung bình) khủng. Theo a, tính theo khu vực toàn quốc, tập 9 của phim đã cán mốc rating 20,5%, con số cao nhất từ khi phát sóng. Đâu là nguyên nhân khiến thu hút đến thế? Khác với các bộ phim về đề tài hôn nhân trước đó, đã tái hiện khía cạnh về đời sống hôn nhân một cách sâu sắc. Trong một mối quan hệ dần trở nên lạnh nhạt, tình yêu và niềm tin dễ dàng bị đạp đổ, đẩy con người đến lòng ghen tuông và thù hận. Cuộc sống hôn nhân rõ ràng chưa bao giờ màu hồng, ngập tràn những yêu thương, ngọt ngào như ban đầu nhiều người từng hứa hẹn. Thực tại khắc nghiệt và sự chênh lệch về địa vị xã hội giữa vợ chồng trở thành liều thuốc độc gặm nhấm tình cảm nguyên sơ trọn vẹn từng có. Chia sẻ về hướng khai thác của , đạo diễn Mo Wan Il từng nhấn mạnh trên rằng: “Không ít tác phẩm khai thác đề tài hôn nhân, nhưng hiếm có bộ phim nào đề cập đến toàn bộ khía cạnh của cuộc sống vợ chồng. Chúng chỉ bám vào khuôn mẫu, dạo quanh bề ngoài mà không khơi sâu hơn nữa, lật mở nhiều hơn nữa. Tôi muốn làm lại (kịch bản gốc của thổi chất Hàn vào đó, và cho khán giả thấy một câu chuyện sâu sắc về hôn nhân. Tôi muốn phải gai góc hơn bản gốc”. Trong khi đó, nhà phê bình Jung Duk Huyn đánh giá cao cách khơi gợi cảm xúc của khán giả. Ông chia sẻ trên : “Bộ phim thể hiện sự ngột ngạt, bức bối đến phát cáu của cuộc sống hôn nhân. Nếu bạn truyền tải sự bức bối, cáu bẳn đó một cách tinh tế và khéo léo, bạn sẽ có được một tác phẩm hay”. Vai trò của người phụ nữ trong cuộc sống gia đình hiện đại cũng được thể hiện trong bộ phim khéo léo. Họ ngày càng trở nên độc lập, tự chủ, biết mình muốn gì và quyết tâm thực hiện nó. Phụ nữ thành đạt trong đời sống ngày nay không chỉ có sự nghiệp rực rỡ mà còn biết cân bằng mọi thứ để có đời sống hôn nhân viên mãn. cũng đưa ra góc nhìn tích cực về việc người phụ nữ ly dị khi không tìm thấy cảm giác hạnh phúc bên người chồng bội bạc. Họ sẵn sàng một mình chăm sóc con cái để đổi lại cuộc sống thoải mái mà họ xứng đáng có được. có nhịp phim nhanh, tạo sự gay cấn, hồi hộp ngay từ tập mở đầu. Khán giả thấy một phó viện trưởng hạnh phúc khi chồng mình về nhà, cậu con trai ngoan ngoãn chào bố mẹ trước khi đi học, bức ảnh cưới kỷ niệm treo ngay ngắn tại vị trí trang trọng trong gia đình. Tuy nhiên, chỉ ít phút sau, Sun Woo phát hiện thỏi son rơi ra từ túi áo vest của chồng, thêm vào đó là sợi tóc dài màu đỏ cam trên chiếc khăn choàng cô mang đi làm. Từ đây, cô bắt đầu điều tra mọi việc và sóng gió ập tới. Cú twist bất ngờ đến từ thân phận của tiểu tam cướp chồng Sun Woo, đến từ mối quan hệ nhằng nhịt giữa những người tưởng như hàng xóm thân thiết. “Tuesday” hóa ra là một cô gái còn rất trẻ nhưng suy nghĩ đã chững chạc và sắc sảo. Trong khi đó, Sun Woo lại lọt vào tầm ngắm chính bạn của chồng mình, khi người này luôn ghen tỵ vì không có được người vợ tốt như cô. Ở mỗi tập phim, biên kịch đều tạo ra những bước ngoặt khó lường, gây ức chế cho nữ chính. Nhưng càng xem, họ càng đồng cảm với nhân vật và thêm tò mò về cách nữ chính đập tan những trở ngại đó. Màn quay trở lại “phục thù” với mong muốn giành được cậu con trai của người chồng sau 3 năm là lời hứa hẹn bộ phim sẽ còn nhiều tình tiết bất ngờ, hấp dẫn. Liệu cuối cùng ai mới là người thắng cuộc, những con người bội bạc sẽ có kết thúc như thế nào. Những câu hỏi này buộc khán giả phải theo dõi bộ phim sát sao mới có thể giải đáp được. Việc đẩy các nhân vật vào những tình huống trớ trêu liên tục là điểm cộng lớn cho kịch bản với đề tài quen thuộc như . Sun Woo phải đứng giữa lựa chọn công khai hay che giấu sự việc, ly hôn hay không ly hôn với người chồng bội bạc, chăm sóc cậu con trai duy nhất ra sao. Xét từ khía cạnh của người vợ bị lừa dối, khán giả sẽ không khỏi thương xót cho những điều tàn nhẫn mà Sun Woo phải trải qua. Diễn biến tâm lý của cô được thể hiện một cách đa chiều, từ sự đau khổ khi niềm tin với người chồng bị chà đạp, cho đến tình cảm của một người mẹ hết lòng yêu thương con trai, lo lắng rằng cuộc sống gia đình không trọn vẹn sẽ khiến cậu bé gặp vấn đề tâm lý. Trong khi đó, nhân vật người chồng cũng phân vân không biết nên giải quyết mọi chuyện thế nào, làm sao để vừa có sự nghiệp vừa có tình yêu. “Tiểu tam” Yeo Da Kyung cũng rơi vào trạng thái hoang mang, nghi ngờ người mình cảm mến, dằn vặt vì bị mang tiếng “hồ ly cướp chồng”. Đây là cơ hội để các diễn viên bộc lộ khả năng diễn xuất nội tâm, với mẫu nhân vật có nhiều giằng xé trong tính cách, trong bối cảnh của một cuộc hôn nhân nhiều sóng gió, phiền muộn. Trên mạng xã hội , nhiều khán giả để lại những lời khen cho phần thể hiện của các diễn viên như: “Kim Hee Ae không chỉ đang diễn, tôi cảm giác như cô ấy chính là Ji Sun Woo”, “Kim Hee Ae thực sự rất ngầu và gợi cảm. Tôi từng nghĩ chị ấy sẽ mang lại một màn trình diễn nhàm chán, nhưng càng về sau chị ấy càng bùng nổ”, “Park Hae Joon (thủ vai người chồng phản bội của Ji Sun Woo) giỏi diễn kiểu vai xấu xa thật đấy. Vì vai diễn, anh ấy phải chấp nhận bị xúc phạm”, “Gã chồng thật đáng ghét, nhưng điều đó cho thấy Park Hae Joon đã diễn rất tuyệt vời”… dự kiến tiếp tục gây sốt khi những tình tiết ngày càng trở nên khó đoán và các nhân vật đang dần toan tính hơn để đạt được mục đích của mình.