Trên trang cá nhân, đăng tải hình ảnh cô từng chụp bìa cho một tờ báo dành cho . Người đẹp tiết lộ bức ảnh được chụp vào thời điểm giọng ca chỉ mới 18 tuổi. Cô diện trang phục giản dị, để tóc mái ngố và ghi điểm bởi nụ cười rạng rỡ. Bức ảnh nhận hơn 3.000 lượt thích. Nhiều người dành lời khen ngợi cho nhan sắc trẻ trung, xinh đẹp của nữ ca sĩ. Một tài khoản bình luận: “Mình đã cầm trên tay tờ báo này rồi. Chỉ vì chị ấy mà đi mua tờ báo". “Nhìn nét đẹp của chị Thục em biết ngay là vẻ đẹp tự nhiên, bức ảnh càng chứng minh điều đó", khán giả khác bày tỏ. Đặc biệt, đa phần cư dân mạng ngưỡng mộ nhan sắc “không tuổi” của ca sĩ Hiền Thục. Họ cho rằng so với lúc 18 tuổi, nhan sắc của nữ ca sĩ ở thời điểm hiện tại không thay đổi nhiều, thậm chí là trẻ trung hơn. Một khán giả cho hay: “Bao nhiêu năm vẫn không thay đổi, người gì mà trẻ hoài". “Chị đẹp không tuổi, thậm chí đẹp hơn chứ chẳng già đi tẹo nào”, tài khoản khác trầm trồ. Ở tuổi 38, Hiền Thục sở hữu phong cách thời trang khá kín đáo khi xuất hiện trên sân khấu. Tuy nhiên, trong khoảnh khắc đời thường, cô lại khá . Thời điểm tháng 4.2019, cô từng gây xôn xao dư luận bởi loạt hình ảnh táo bạo, dùng tay che ngực. Lập tức, bức ảnh này được chú ý, gây tranh cãi trong cộng đồng mạng. Nhiều người cho rằng Hiền Thục đang chuyển hướng theo đuổi phong cách gợi cảm và khẳng định giọng ca không phù hợp với hình ảnh này. Trước những phản ứng của cộng đồng mạng, Hiền Thục từng lên tiếng phân trần. Cô phủ nhận chuyện thay đổi phong cách thành quý cô phóng khoáng, sốc nổi và cho biết đó là những hình ảnh cô tự chụp cho mình, ghi lại thanh xuân tươi đẹp trong cuộc đời chứ không phải để đánh dấu cột mốc thay đổi bản thân như một bộ phận cộng đồng mạng suy nghĩ. Đồng thời, Hiền Thục cho biết con gái cô là người rất khó tính nên sẽ không cho mẹ theo đuổi hình tượng phóng khoáng, sốc nổi. “Có lần Thục đăng cái ảnh khác Thục bình thường, con gái nhắn tin riêng hỏi thăm mẹ nó, nên cứ yên tâm là Thục không bước qua được “ải” của con gái đâu, bạn ấy khó lắm”, cô kể.