Giải thích lý do mời ông Bùi Công Hiệp tới chương trình về những người mẹ, Hồng Vân giải thích: "Tại sao lại mời anh Hiệp, đây là chương trình mà... thì Vân xin giải thích rằng vai trò của anh Hiệp đối với hơn 100 cháu mồ côi trên phương diện một người cha nhưng những gì anh làm tôi cảm giác là còn hơn những bà mẹ bình thường khác. Anh trong cả hai vai trò vừa làm cha lại làm mẹ". Chia sẻ về cảm xúc khi nhận được lời mời của chương trình, ông Bùi Công Hiệp rưng rưng nước mắt nói: "Như cô giới thiệu tôi cũng rất xúc động. Tức là khi mời tôi dự chương trình này thì tôi rất ngạc nhiên, tôi bảo chắc mời lộn rồi để tôi kêu bà xã tôi đi chứ. Mời người mẹ tuyệt vời tôi làm sao nói chuyện được. Vậy thì hôm nay nếu tôi có nói sai điều gì thì mong các bà mẹ hãy rộng lượng bỏ qua cho tôi". Dẫn tới chương trình hai bé lớn nhất là Bùi Kim Giáp và Nguyễn Kim Anh trong số hơn 100 đứa trẻ đã nhận nuôi, khi sứ giả hạnh phúc hỏi các bé theo họ ai, ông liền ôn tồn đáp: "Câu hỏi của cô cũng có rất nhiều người hỏi tại sao không mang họ anh, thì thực ra tâm niệm của tôi khi nhận các bé thì tôi muốn các bé mang họ mẹ để sau này còn đoàn tụ lại. Thứ hai là trong khai sinh của bé thì nó có họ mẹ để sau này các bé đỡ tủi thân. Đặc biệt sau này các bé trưởng thành thì mẹ cứ tới nhận bé về". Thành lập trung tâm từ năm 2010 nhưng mãi 2012 ông mới nhận nuôi đứa trẻ đầu tiên chính là Giáp, ông xúc động kể lại: "Tôi nhớ hoài vào tháng 10.2012 thì có một cuộc gọi trong bệnh viện của một người mẹ. Người mẹ này đang là sinh viên học năm cuối, cô ấy nói với tôi rằng bây giờ có con nhưng không muốn bỏ, nhờ tôi nuôi giúp và sẽ tới nhận lại trong tương lai. Nghe vậy tôi liền nói "Yên tâm, đó đang là ước mơ của tôi mà. Cứ lo học hành, ra trường kiếm công việc ổn định đi rồi nhận con lúc nào cũng được". Vợ con đuề huề nhưng lại dồn hết tài sản để lo cho hơn 100 đứa , quyết định của ông Hiệp khiến nhiều người cảm thấy khó hiểu và vô cùng thắc mắc. Thậm chí để thực hiện được mong muốn đó ông đã trải qua không ít khó khăn. Ông Hiệp bồi hồi nhớ lại: "Những người thân thiết cũng từng phản đối và nói rằng "ủa bị khùng hay sao mà anh tự nhiên bỏ một số tiền lớn, mỗi tháng vài chục đến vài trăm triệu nuôi những đứa trẻ không quen biết. Sao anh không lấy tiền đấy mà dưỡng già". Lúc đó tôi đáp rằng đây là ước muốn của anh". Trước khi thành lập Mái ấm Thiên Thần người cựu chiến binh đã phải làm nhiều công việc để tích lũy đủ khả năng kinh tế như: đạp xích lô, phụ hồ, dán đồ mã... Và quan trọng nhất chính là quá trình thuyết phục gia đình, ông ví von giai đoạn đó giống như "Cuộc chiến tranh giữa các vì sao" vì vô cùng căng thẳng. Sau khi ngỏ ý và bị bà xã phản đối ông đã âm thầm nhờ bạn bè giúp: "Tôi âm thầm nhờ bạn bè lo giấy tờ thủ tục, giấy phép thành lập. Khi thành lập xong tôi cũng không nói với bà xã, đùng một cái tôi ẵm Giáp và Kim Anh về thì bà xã tím tái, khóc lên mắng tôi liều bởi những người kinh nghiệm nhất họ cũng sợ mảng này. Các bé rất mỏng giòn mà khi các bà mẹ mang thai thì điều kiện chăm sóc không có và nhiều tác động. Có những bé sinh ra có 1,2kg; 1,3kg thì ngay khi nhận về bà xã nói "ông nghĩ kỹ đi hai đứa con sinh ra ông nhớ ông có chăm sóc nó ngày nào không, nghĩ kỹ đi. Thôi trả lại cho nhà nước đi’. Lúc đó tôi mới giải thích đã lỡ nhận về mà hoàn cảnh các bé rất đặc biệt”. Tuy rất thương những đứa trẻ mồ côi nhưng vợ ông Hiệp không tin chồng có đủ khả năng chăm sóc các bé từ nhỏ tới khi trưởng thành. Để thuyết phục bà xã, ông phải chứng minh bằng cách “bỏ nhậu” và một mình chăm sóc các bé. Nhớ lại quãng thời gian này, ông gãi đầu kể: “Mình cũng đi nhậu nhẹt hơn 10 năm nay thành thói quen rồi nhưng cuối cùng phải bỏ. Người mẹ chăm sóc sao mình phải chăm sóc như vậy: cho bú, thay tã, ru ngủ... Đặc biệt như bé Kim Anh còn khóc dạ đề, chổng mông lên khóc nửa tiếng rồi mới chịu ngủ, giống như mình bị tra tấn vậy đó vì xưa giờ có nghe tiếng con nít khóc đâu. Bà xã cứ đứng chỉ đạo từ xa chứ không nhúng tay vào giúp để mình tự thấu hiểu sự cực nhọc của người mẹ. Bà nói rằng tôi phải qua khóa kiểm tra này, nếu đạt được tốt thì mới đồng ý cùng tôi chăm sóc các bé còn không phải trả về cho nhà nước. Và mãi đến tháng 3.2013 bà xã mới cho tôi đậu kỳ thi này”. Kể từ đó hằng ngày sau khi lo xong việc gia đình vợ ông Hiệp lại tới mái ấm phụ chồng chăm sóc các bé đến 9, 10 giờ tối. Hiện tại ngoài vợ chồng ông, mái ấm còn có 15 cô bảo mẫu cùng chăm sóc 103 bé và ông Hiệp chính là người phụ trách việc nấu ăn. Vì ông Hiệp dành quá nhiều thời gian, tình cảm cho trẻ mồ côi nên đã khiến con ruột từng cảm thấy ghen tị. Tuy nhiên sau này các con ông hứa sẽ tiếp quản sự nghiệp của cha vì thấy sự nhân văn của mái ấm. Sau khi tự mình chăm sóc trẻ mồ côi ông Hiệp mới cảm thấy đồng cảm với người phụ nữ và có lỗi với vợ. Ông nghẹn ngào kể với "sứ giả hạnh phúc" rằng: “Ngày xưa đi làm về mà hai đứa con bị bà nội mắng vốn là tôi cự bà xã rằng mình đi làm mệt mỏi đem tiền về mà vợ không biết dạy con. Nhưng mà sau khi nuôi các bé tôi mới thấy mình là một ông chồng quá hồ đồ. Cái người đàn ông chỉ có nhiệm vụ đơn giản là kiếm tiền mà về coi hai việc đó như nhau là không được. Nếu ông nào không tin thì cứ thử về chăm sóc con một tuần thay vợ sẽ hiểu. Lúc đó chúng ta mới thông cảm được nỗi khổ của người phụ nữ”. Thời gian đầu khi mang Giáp và Kim Anh về nuôi, ông Hiệp từng bị hiểu lầm các bé là con riêng. Nhiều người nhận xét rằng hai đứa trẻ giống hệt ông, còn bà xã lại khuyên nên thú nhận sự thật. Sự hoài nghi đó khiến ông dù buồn cười nhưng vẫn phải vội vàng giải thích. Lý giải về điều này, Hồng Vân nói: “Tự nhiên thấy chồng mình thay đổi 180 độ nên bà xã mới nghi ngờ. Ngày xưa là đi bộ đội thôi xong làm biết bao nhiêu là việc ở ngoài đời để kiếm tiền nên ai mà tưởng tượng được có một ngày anh lại biến thành người mẹ ấm áp của hơn 100 đứa con, ai mà tưởng tượng được ngày đó. Nhậu quen nếp rồi mà bưng hai đứa nhỏ về lại bỏ nhậu, sẵn sàng thức đêm thức hôm để chăm sóc nên chị cũng có lý do để nghi ngờ”. Ba năm trở lại đây mái ấm của ông Hiệp mới được nhiều biết và tìm tới. Tuy lo cho các bé rất tốn kém, vất vả nhưng không phải tài trợ nào cũng được ông chấp nhận nếu không phù hợp. Nói về ước mơ lớn nhất cuộc đời, ông mong các con đều trở thành người tử tế: “Tôi không mong các con thành đạt thế này, thành danh thế kia. Cuối cùng khi ra ngoài đời điều đầu tiên các con phải là người tử tế cái đã, trái tim rộng mở với đồng loại, với mọi người đó chính là điều bố mong mỏi. Còn chuyện học vấn sẽ theo các con cả cuộc đời chứ không hề dừng lại”. Bày tỏ sự ngưỡng mộ, Hồng Vân mong những đứa trẻ dưới mái ấm Thiên Thần khi lớn lên đều thừa hưởng tấm lòng rộng mở như bố để nghĩa cử đó tiếp tục được . Hơn nữa, "sứ giả hạnh phúc" ước ao rằng “người mẹ đặc biệt” Bùi Công Hiệp sẽ tìm được thêm những bạn đồng hành trong chặng đường sắp tới, để gánh nặng trên vai nhẹ bớt đi. Đặc biệt cô còn giãi bày tâm sự: “Sau khi nói chuyện với anh xong thì em thấy bản thân phải học hỏi anh nhiều lắm thì may ra mới có thể xứng đáng ngồi ở vị trí MC chương trình Em sẽ cố gắng hết sức để hoàn thiện bản thân, mở lòng ra như anh suy nghĩ bởi vì phụ nữ mà, vẫn còn nhiều cái ích kỷ lắm. Mình phải cố gắng mở suy nghĩ đó ra, hướng tới cộng đồng để quê hương ta ngày càng tốt đẹp hơn”.