Từ bữa giờ cùng gia đình đang ở ngoại ô, không ở trung tâm Manhattan (New York). Gia đình Hà Phương vẫn khỏe, cảm ơn mọi người đã nhắn tin hỏi han. Không ngờ Manhattan (New York) của tôi đã trở thành tâm dịch. Mọi người thật sự lo sợ bởi vì cảm giác virus như đang rình rập để xâm nhập vào cơ thể mình. Tất cả buồn vì công việc, học hành, giải trí đều bị ngưng lại. Mọi người cần phải ở trong nhà, tuy tù túng nhưng phải có ý thức để mọi người cùng nhau đẩy lùi dịch bệnh càng sớm càng tốt. - Đối với những gia đình không phải chạy cơm mỗi tháng thì có thể cầm cự được. Nhưng đối với gia đình phải sử dụng tiền lương để chi tiêu từng tháng thì đó là một vấn đề lớn. Tiền ăn không bao nhiêu bởi vì có chính phủ hay trường học lo nhưng tiền thuê nhà, điện nước, bảo hiểm xe, bảo hiểm cho mình và gia đình... thì nặng gánh. Thật sự số tiền chính phủ giúp đỡ cũng không thể trả hết cho họ nếu thời gian phong tỏa kéo dài. Các em học sinh phải học online bằng máy tính nhưng có những trường học với những gia đình nghèo họ thậm chí không có internet trong nhà nói chi tới máy tính. Các em chỉ toàn viết tay vì thế những trường hợp này rất khó khăn khi bị phong tỏa. Riêng thành phố Bronx (New York) đã có tới 20% hộ gia đình không có internet. Nếu tình hình người dân làm việc trở lại sớm thì mình tin rằng chính phủ sẽ lèo lái tình hình kinh tế sẽ không để suy thoái như năm 2008. Nhưng nếu lệnh phong tỏa kéo dài, đương nhiên sẽ tệ hơn 2008. - Ông xã và mình cùng chơi game với 2 con gái Diana và Angelina, game này học về các thủ đô trên . Rồi thi nhau làm bánh kem, trang trí bánh, làm pizza, xem phim, bơi lội, tập thể dục, đi bộ, chạy bộ ở ngoài vườn. Các con ở nhà đọc sách, làm bài tập. Và đặc biệt tranh luận về đề trị của hai đảng vào mỗi giờ cơm tối. Ông xã hay chọc mình "thôi em vào Nhà Trắng (White House) làm chính trị đi (cười). - Tất nhiên công việc của Hà Phương mọi kế hoạch đã bị ngưng lại hết. Về Hollywood thì Hà Phương thật sự không biết về điều này. Hiện tại Hà Phương thấy mạng lưới chiếu online, digital trong thời gian này rất tốt vì bị phong tỏa nên mọi người ở nhà giải trí bằng cách xem phim. Nếu qua đợt dịch này thì Hà Phương nghĩ phim chiếu rạp sẽ được mọi người đón nhận vì họ đã thiếu nó trong một thời gian dài. Họ xem phim là để thư giãn vì đã bị ở trong nhà trong thời gian quá lâu với điều quan trọng là giá tiền xem phim rẻ hơn những giải trí khác. - Bố mẹ và các anh chị của khi nghe New York trở thành tâm dịch thì họ lo lắng quá. Bởi vì bệnh viện ở New York quá tải và chỉ trường hợp bạn không thở được thì bạn mới được vào bệnh viện. Hiện tại mình đang có một người bạn đã được kiểm tra dương tính corona virus nhưng bệnh viện thấy bạn ấy vẫn không bị khó thở chỉ khuyên bạn ấy ở nhà uống thuốc và cách ly mọi người. Ngay cả bác sĩ cũng không đề nghị vợ và các con của anh ấy đi kiểm tra vì ra ngoài khu kiểm tra sẽ dễ bị lây lan hơn nữa. Họ chỉ bảo vợ anh ấy chỉ khi nào có triệu chứng thì mới đi test. Bố, mẹ Hà Phương rất lo và bảo gia đình Hà Phương: nếu trong gia đình lỡ có ai bị nhiễm thì về Việt Nam chữa trị. Nhưng Hà Phương hi vọng mọi việc sẽ ổn thôi. - Hi vọng sẽ không còn những người thiếu ý thức đi gieo rắc bệnh tật bằng những hành động vô đạo đức. Họ đã khạc nhổ, ho, liếm đồ ăn ở những nơi công cộng như siêu thị, bãi đậu xe, cầu thang máy, nhà hàng... Mỗi ngày đọc và xem , mình cảm thấy mệt mỏi vì hai đảng cứ đỗ lỗi cho nhau... Thật mâu thuẫn, mọi người rất muốn dịch bệnh này mau kết thúc nhưng chính bản thân mình không có ý thức thì sao lại than phiền? Chẳng hiểu sao ở các công viên mọi người vẫn chật kín? Thật không hiểu nổi. Vì thế rất mong mỗi công dân nên có ý thức thì đó là cách giúp thời gian dịch bệnh sẽ rút ngắn và mọi sinh hoạt sẽ trở lại bình thường. Trên trang cá nhân, Hà Phương chia sẻ về tình hình về dịch Covid-19 ở New York. Cô kể bây giờ ra ngoài, đi đâu ai cũng đều nói về dịch bệnh này, mà người châu Á thì lo sợ và hoang mang hơn là người Mỹ da trắng. "Hôm nay, có một cô mát xa tới nhà mình và kể lại cô ấy chứng kiến người Hoa đi trên subway (tàu điện ngầm) bị những nguời khác đạp từ sau lưng và trên đường 34. Có một bác người Hoa vừa mở khẩu trang ra đã bị người đàn ông lạ ở bên cạnh đấm vào mặt và bắt đeo khẩu trang vào. Họ đang phẫn nộ vì xuất phát từ (Vũ Hán) và họ chỉ cứ trút cơn giận nếu họ gặp người Hoa", Hà Phương viết. Bà xã tỉ phú đô la Chính Chu nhận định kinh tế dạo này đang xuống dốc trầm trọng. Đợi đến khi có vắc-xin, mọi người có thể bị mất việc, mất nhà giống như lúc kinh tế suy thoái năm 2008. "Không ai muốn bị mất việc, mất nhà vì thế khi đọc nhiều tin về corona virus, mọi người hãy cố gắng bình tĩnh", cô động viên.