- Tôi vốn dĩ đã quen với việc nhận nhiều luồng ý kiến khác nhau từ dư luận rồi. Khi tôi đưa ra cái gì thì tôi cũng đặt tư tưởng sẽ có nhiều bình luận trái chiều. Nhưng thật sự trong câu chuyện này, tôi đâu có làm gì sai trái đâu mà phải buồn hay sợ. Cộng đồng họ nói sai thì họ mang nghiệp chứ tôi không đau buồn. Bản thân tôi cũng không biết mình sẽ nhận được số tiền này. Đến khi thấy thì tôi báo lên Facebook thôi, vì tôi thấy anh Bằng Kiều cũng có đăng vì những người đóng thuế đều được như tôi. Nói thật chứ tự đi làm, tự kiếm tiền vẫn vui hơn. Cuộc đời tôi đây là lần đầu tiên tôi nhận số tiền như vậy, chứ từ trước đến giờ tôi vẫn tự lập, bươn chải. Tôi ở Mỹ là mẹ đơn thân nên được hưởng nhiều chế độ chứ đâu cần phải xin xỏ. Tôi làm được và ăn vừa đủ là được. Có nhiều người không hiểu thì họ muốn viết thôi. Tôi không bao giờ xóa hay chặn tương tác với những người này, cứ để họ viết thoải mái. Thật sự mình cũng nên đọc để biết họ đang nghĩ gì. Còn nghệ sĩ cứ đưa ra những cái ảo để tạo hình thức, ngụy trang màu áo đẹp thì tôi không thích. Nghệ sĩ cũng có lúc này lúc kia, lúc vui buồn, giàu nghèo… Khán giả cứ nghĩ nghệ sĩ kinh khủng lắm, trong khi chúng tôi là người bình thường, cũng lên voi xuống chó đầy đủ hết. Còn chuyện nhận tiền này thì những người ở Mỹ có đóng thuế đều được nhận. Tôi khẳng định mình không xin xỏ gì trong chuyện này nên không có gì phải tổn thương cả. Ai cũng nhận, có nhiều người viết lên nhưng không phải là người nổi tiếng nên không được lan rộng. Còn tôi vì là người nổi tiếng nên phải "nhận" lời ra tiếng vào. Sự việc này không có gì phải buồn hay đau khổ hết, vì nó nhỏ nhoi lắm. - Chính xác. Họ nhìn ngó, soi chúng tôi kỹ quá và phán xét loạn xạ. Nhưng những điều đó, mình là nghệ sĩ thì phải chấp nhận. Tôi đã quen rồi nên thấy bình thường lắm. Như mọi người thấy, đang bình yên mà Covid-19 xuất hiện làm khủng hoảng kinh tế, thì những chuyện tôi bị thế này cũng vô thường lắm. Bây giờ anh hùng bàn phím họ suy nghĩ nhiều cái kỳ cục lắm, nhưng thôi kệ, tôi vẫn hoan hỷ. Có những cái tôi viết rất rõ ràng nhưng họ vẫn bình luận hỏi lại như là họ chỉ lướt qua thôi. Tôi để ý rằng chỉ cần vài người kiếm chuyện chửi thì sẽ có rất nhiều người ùa vào chửi. Còn bài nào được khen thì lời khen cũng ít thôi. Những người ùa vào, tôi xem Facebook hầu như là ảo, không rõ ràng, chỉ vừa mới tạo tài khoản. Tôi không chặn hay xóa tin, không bình luận. Có những cái tôi muốn giỡn thì sẽ chọc lại, còn những tài khoản ảo thì không có gì để mình bận tâm. Họ có thể vào trang của tôi bình luận, nhưng đừng thóa mạ hay nói những lời vô văn hóa. Họ có thể vào chửi tôi nhưng đừng lôi người này người kia, hoặc đụng chạm đến người thân của tôi để đánh giá, phán xét thì tôi sẵn sàng chặn. Họ có quyền vào nói tôi nhưng đừng nói về người khác. - Tôi thấy đúng. Làm nghệ sĩ phải có tinh thần “đổ bê tông cốt thép" chắc. Ngày xưa mới vào nghề, tôi bị yếu tinh thần lắm. Ai nói gì là tôi cũng cảm thấy bị tổn thương, vì nghệ sĩ thì dây thần kinh cảm xúc rất mạnh. Sau này, tôi làm nghề lâu năm, tôi phải luyện tinh thần thép và không cho bản thân yếu mềm được. Vì nếu cứ như vậy, tôi không làm được gì cho mình và không đem được lợi ích gì cho xã hội hết. Mình phải có bản lĩnh cứng. Chỉ khi nào mình làm sai, không đúng thì mới lo sợ thôi. Sai thì mình sửa, còn không làm sai thì không có việc gì phải đau khổ cả. Nên tôi bình thường trước những lời lẽ xung quanh vì đó là ảo, tôi có gặp người ta bao giờ đâu. Tôi không phải là người thích chống đối. Tôi hay im lặng để mọi thứ từ từ họ sẽ hiểu chứ không phải phản biện, làm cho ra lẽ. Còn nếu giải quyết kiểu đến gặp để nói chuyện như anh Đàm Vĩnh Hưng thì chắc tôi làm không nổi. Anh Hưng cá tính rất mạnh. Trong showbiz thì không ai giống Hưng đâu, ảnh là dạng đặc biệt. Còn tôi không thích xù lông, nói vô cảm thì không phải, nhưng tôi thấy bình thường trước những bình luận chỉ trích từ dư luận. Những lời lẽ đó không làm tôi tổn thương. Tôi thấy nhẹ nhàng lắm, nhiều lúc đọc xong chỉ cười một cái chứ không tức, không khó chịu. - Hiện tại, tôi đang ở Mỹ, suốt ngày ở trong nhà và hạn chế tiếp xúc với mọi người. Có việc gì quan trọng thì tôi mới ra đường và khi đi phải mang khẩu trang, đeo găng tay và luôn ý thức bảo vệ bản thân, đề phòng bệnh tật. Tôi thấy bây giờ chỉ cần một người bệnh thì mọi người sẽ hoang mang nên mình cứ bảo vệ mình trước đã. Số ca nhiễm ở Mỹ hiện tại tăng nhanh nhưng ở những vùng khác, còn nơi tôi ở thì số người nhiễm không nhiều. Tôi cũng hi vọng ở Mỹ, nơi nào số lượng người ít bị thì có thể mở cửa để làm việc lại. Thật sự nếu cứ đóng cửa như thế này thì ai cũng lo vì không làm được gì cả, nói chung cũng bế tắc dữ lắm. Lúc đầu, tôi xem nhiều và bị căng thẳng dữ lắm. Ở Việt Nam vốn dĩ tôi đã bị căng thẳng rồi qua đến đây thì áp lực hơn. Giờ thì tôi không dám xem ti vi nhiều vì lo hơn. Hồi ở Việt Nam, số ca nhiễm không nhiều mà tôi vẫn hoang mang vì bản thân phải đi quay, tiếp xúc với nhiều người mà người nào bị thì mình không hay không biết. Tôi hạn chế xem thời sự, chỉ biết bảo vệ bản thân, tránh gây ảnh hưởng đến cộng đồng. - Tôi phải tạo việc làm cho mình. Ngày không có mưa thì tôi dọn dẹp nhà cửa, tưới cây, tưới hoa. Tôi cảm giác sau dịch này thì nhà nào cũng sạch sẽ hết chứ không riêng gì mình, bởi ai cũng dọn dẹp hết. Còn vào ngày mưa, tôi ở nhà, làm clip hài, vui nhộn. Nghề nào việc nấy, ca sĩ thì lên hát, vũ công nhảy múa còn tôi thì làm clip hài. Ngày xưa tuổi thơ tôi chơi trò gì thì bây giờ tôi chơi y chang như vậy. Tôi làm các clip phục vụ khán giả và giải tỏa cho mình, vì mọi người vui thì bản thân tôi cũng thấy vui. Chính vì nhớ nghề mà tôi phải bày trò, làm clip để gửi tặng khán giả. Nghệ sĩ thì quen với việc đi diễn, đi làm. Không đi ít ngày thì được còn từ Tết đến giờ là nhiều. Ra Tết, tôi vẫn còn lịch trình nhưng có nhiều show diễn của tôi bị hủy hết. Những show quay hình mà ít thì còn được, còn quay nhiều tập thì phải tạm ngưng. Tôi đang ở Mỹ còn lo hơn, vì không biết khi nào hoạt động lại. Các show ở đây bây giờ hoãn hết luôn. Tôi là dạng người chưa , làm ăn lớn mà chỉ đi diễn kiếm tiền nên không áp lực, trăn trở nhiều. Tại vì tôi có bao nhiêu thì ăn bấy nhiêu. Mà dịch như vậy thì cũng đâu tiêu xài được gì, muốn mua sắm cũng không có cơ hội ra ngoài nhiều để mua sắm, chỉ lo cho con cái, nhà cửa. Cùng lắm là tôi tốn tiền mua cây, hoa về trồng nên không áp lực chuyện tài chính. Nếu hết thì tôi sẽ lấy một khoản tiết kiệm của mình để xài. Lo là lo cho người làm ăn lớn, vì họ rất lao đao, khủng hoảng. Cũng trong dịp này, có nhiều người nhân cơ hội làm giàu trắng trợn, tôi thấy nó không nhân văn và không tích lũy phước cho họ. - Năm nay tôi có nhiều phim nhưng do dịch nên bị hoãn lại. Có thể sau này tôi sẽ làm tiếp. Dự án web-drama của tôi tính quay đầu năm cũng bị hoãn. Đợt này lẽ ra tôi sẽ về Việt Nam nhưng cũng không về được, nên cũng bị hủy một vài bộ phim. Chính bản thân tôi cũng áp lực không đi quay được, xin ê-kíp hoãn lại từ từ. Còn bây giờ không về được, trễ tiến độ thì họ có thể thay vai thôi. - Nhìn chung mọi thứ sẽ cực hơn những người có đầy đủ gia đình, nhưng cũng thành thói quen rồi, nên tôi không còn thấy khổ nữa. Những gì vất vả đã trải qua nên tôi thấy bình thường. Chứ thật ra cũng vất vả chứ, một mình nuôi con, có nhiều chuyện bế tắc lắm. Làm gì phải sắp xếp, tính toán để vừa làm việc của mình, vừa lo cho con và gần con, bé. Tôi đảm nhận một lúc mấy vai diễn trong cuộc đời của mình. - Có chứ, thỉnh thoảng bé cũng nói hoài. Hồi còn bé, mỗi lần thấy tôi lấy vali soạn đồ là bé biết tôi đi show, phải xa bé mấy ngày nên bé khóc, không cho đi. Hồi đó tôi không dám nhận show lớn, vì phải bay về Việt Nam, bỏ con vài tháng trời. Tôi bỏ hết cơ hội lúc đó tại Việt Nam vì bé còn nhỏ trong khi cảm xúc bé thể hiện như vậy làm sao tôi đi được. Tôi chỉ dám tìm show đi một hai ngày rồi về, thậm chí cao lắm là trên 10 ngày chứ không dám nhận chương trình lớn. Bây giờ bé lớn rồi thì tôi tập để bé hiểu tôi phải đi làm kiếm tiền, phục vụ khán giả. Có nhiều lần tôi đưa bé đi theo để bé hiểu công việc mà tôi đang làm. Bây giờ bé cũng bớt rồi, nhưng nếu đi lâu quá thì bé sẽ điện thoại, nói rằng muốn mẹ về. - Tôi cũng nghĩ chứ, nhưng chưa có thôi. Thời còn con gái, nghĩ mấy chuyện này dễ lắm. Còn bây giờ có con rồi, suy nghĩ phải chín chắn hơn. Chọn người đó, người ta phải có trách nhiệm với con, thương con mình thì mình mới nghĩ tới. Ngày xưa còn độc thân, mình sống vì mình được. Còn bây giờ nghĩ đến tình yêu của mình thì cũng phải nghĩ đến con mình. Đó cũng là một vấn đề nan giải.