Đạo diễn Ngọc Hùng ( ) cho biết thời gian này anh có thể tập trung hơn cho việc xử lý các vở định lên sàn tập. “Trước dịch, chúng tôi cũng tập được một chút rồi, nhưng có thì dừng luôn. Giờ chúng tôi lên online bàn luận với nhau về đường dây, nhân vật, thậm chí thoại với nhau. Tôi có thời gian đào sâu hơn kịch bản, kể cả đọc thêm kịch bản khác để qua dịch là nhào vô “đánh tới tấp” cho kịp”, đạo diễn Ngọc Hùng nói. NSƯT Hữu Quốc cũng ấp ủ phần 2 của vở Tía ơi con lấy chồng. Vở kịch đã diễn tại khá ăn khách, khán giả từng “đòi” Hữu Quốc viết thêm câu chuyện tình của Gái lớn và anh Hai Vũ. Hữu Quốc cười: “Tôi đang ủ mưu đây, nhưng thiệt tình là lòng dạ rối bời bệnh dịch, bà con nghèo thất nghiệp...”. Soạn giả Hoàng Song Việt, cây bút tài hoa của cải lương, cũng cho biết anh dành thời gian này để ngồi đọc kịch bản và chuyển thể. Giám đốc kịch IDECAF Huỳnh Anh Tuấn tận dụng thời gian nghỉ dịch để đặt quan hệ phát triển các sân khấu múa rối và kịch thiếu nhi với các tỉnh thành. Ông dự định cung cấp loại hình giải trí tử tế cho các em thiếu nhi vùng xa. Ông nói: “Các em không có gì chơi thì sẽ chơi thôi. Chúng tôi không thể xuống tận nơi biểu diễn thường xuyên được. Chỉ có cách là nối dài cánh tay, nghĩa là đào tạo đội ngũ biểu diễn tại địa phương, lấy trung tâm tỉnh hoặc nhà thiếu nhi tỉnh làm cơ sở. Chúng tôi cung cấp toàn bộ kịch bản, đạo diễn, âm nhạc, trang trí, trang phục… Các địa phương chỉ lo tập tuồng và biểu diễn thật tốt mà thôi”. Đã có một số tỉnh đồng ý hợp tác như Bình Dương, , Nha Trang… Đặc biệt, công ty sự kiện của NSƯT Minh Mẫn (nguyên Trưởng đoàn Cải lương Đồng Tháp) cho biết cũng sẽ nhiệt tình hợp tác, vì ông có lực lượng nghệ sĩ hùng hậu rất thuận lợi trong việc tập tuồng, biểu diễn. Tất cả các dự án đều làm việc qua điện thoại, chỉ chờ dứt thời gian cách ly là mọi người bắt tay vào thực hiện ngay. NSƯT Minh Mẫn nói: “Chúng tôi nhớ nghề lắm, chỉ cần được biểu diễn là mừng, nhất là biểu diễn cho thiếu nhi - thật sự mới mẻ và phấn khởi đối với chúng tôi”.