viết: “Cùng nhau tay nắm chặt tay, vượt qua đại dịch, đón ngày bình yên. Quỳnh Trần JP và gia đình xin góp chút sức lực cùng đất nước chống dịch. Số tiền đã được trao trực tiếp tại Văn phòng Ủy ban Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam. Mỗi người một chút, cùng nhau cố gắng đẩy lùi Covid-19 nhé mọi người". Thậm chí, cô còn khẳng định: “Việt Nam nói là làm, quyết tâm đẩy lùi dịch Covid-19”. Cùng thời điểm này, trang web của Mặt trận tổ quốc Việt Nam cũng đăng tải bài viết xác nhận việc nữ YouTuber nhờ người thân gửi tiền ủng hộ khi đang sinh sống tại Nhật. Thông tin này lập tức nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Nhiều khán giả bất ngờ và dành lời khen ngợi khi một bà nội trợ như Quỳnh Trần, dù đang sinh sống tại Nhật vẫn hướng về đất nước trong giai đoạn này. “Rất tuyệt vời. Cảm ơn tấm lòng người con xa xứ, , một chút tình ấm lòng người Việt Nam". “Thương Quỳnh ghê, bà nội trợ yêu nước Việt Nam. Chúc mẹ con Quỳnh luôn vui khỏe", khán giả khác bày tỏ. Thậm chí, một số cư dân mạng còn lấy câu chuyện của Quỳnh Trần để mỉa mai một bộ phận Việt kiều có thái độ không chuẩn mực khi về nước trong giai đoạn này: “Đây mới gọi là Việt kiều. Chứ nhiều người đeo vàng như đeo gông vào cổ, đã thế còn ăn nói vô học, kém sang". Cùng thời điểm này, cũng chia sẻ thông tin về việc quyên góp 60 triệu đồng cùng nhà nước chống dịch Covid-19. Chân dài sinh năm 1995 cho biết khi nhìn thấy nhiều tổ chức, nghệ sĩ đồng lòng gây quỹ để phòng chống dịch, cô đã đóng góp mỗi nơi một ít nhưng không công khai để tránh chuyện so sánh không đáng có. Trước lời phát động chính thức từ phía nhà nước, cô quyết định chia sẻ bởi quan niệm: “Mình cũng có trách nhiệm thực hiện và thông tin này đến tất cả mọi người". Nhiều khán giả khen ngợi cho hành động đẹp của chân dài sinh năm 1995. Hiện nay, cả nước đang chung tay quyên góp, ủng hộ cùng chính phủ chống dịch. Nhiều nghệ sĩ bên cạnh việc đóng góp hiện kim cũng đã dùng sức ảnh hưởng của mình để kêu gọi mọi người cùng tham gia. Mới đây nhất, phía nhà chồng Tăng Thanh Hà cam kết hỗ trợ 30 tỉ đồng cho nhà nước. Trong đó, 25 tỉ đồng dùng để chi trả các thiết bị y tế chống và 5 tỉ để hỗ trợ người dân miền Tây chống hạn mặn.