Nhạc sĩ Khắc Hưng, ca sĩ Min và Erik đã phối hợp cùng Viện , Nghề nghiệp và Môi trường thuộc Bộ Y tế tiếp tục thực hiện phiên bản tiếng Anh cho ca khúc Bài hát này được phát hành trên kênh YouTube của Min, Erik và Châu Bùi vào lúc 20 giờ ngày 9.4. Trong phiên bản này, Khắc Hưng, Min và Erik đã cập nhật những thông điệp mới như kêu gọi người dân lan truyền những thông tin chính xác, chống lại tin giả, thực hiện ... Đáng chú ý, phiên bản tiếng Anh của ca khúc này được đính kèm ngôn ngữ ký hiệu giúp cộng đồng người khiếm thính tiếp cận được với thông tin. Đi kèm với ca khúc phiên bản tiếng Anh là dự án EndCoV với thông điệp mỗi người dân tự có ý thức bảo vệ bản thân, gia đình và cộng đồng vẫn là điều quan trọng cốt lõi để hướng tới nhận thức của công chúng đông đảo hơn, vượt ra ngoài giới hạn của đất nước Việt Nam, và hướng đến tương lai chấm dứt dịch bệnh Covid-19 trên toàn . Dự án EndCoV là một chuỗi hoạt động dài ngày và fashionista Châu Bùi trở thành đại sứ của chiến dịch này. Ngoài ra, dự án này cũng sẽ tiếp tục thử thách EndCoV Cover Challenge trước đây. Bên cạnh Min và Erik, Châu Bùi cũng bày tỏ sự hào hứng, phấn khởi khi vinh dự trở thành đại sứ của dự án ý nghĩa này. Châu Bùi viết trên trang cá nhân: "Tin vui được Châu và ê-kíp ấp ủ suốt 2 tuần nay, giờ mới chính thức được khoe với mọi người đây: chiến dịch EndCoV đã chính thức khởi động với phiên bản tiếng Anh. Châu rất hạnh phúc và vinh dự khi được trở thành đại sứ thiện chí cho toàn chiến dịch lần này. Hi vọng mọi người sẽ theo dõi và ủng hộ toàn ê-kíp trong những hoạt động sắp tới nhé. không phải vấn đề của riêng quốc gia nào, Châu và các anh chị nghệ sĩ hi vọng có thể phần nào tận dụng được sức ảnh hưởng của mình để giúp sức tuyên truyền tới cộng đồng... Cùng hành động, chúng ta hướng đến tương lai EndCoV trên toàn thế giới". Trước đó, nữ fashionista nổi tiếng đã truyền những thông điệp ý nghĩa và tích cực cho về cách phòng chống Covid-19 trong quá trình cách ly tập trung. Sau khi phát hành trên YouTube, ca khúc đã thu hút sự chú ý của cộng đồng quốc tế. Một số khán giả người nước ngoài hào hứng chia sẻ: "Tôi thật sự cảm thấy hạnh phúc khi nghe giai điệu rửa tay của bài hát. Đây là đoạn thu hút nhất. Tôi hi vọng cả thế giới có thể cùng nhau chống lại sự phân biệt, tin giả và thực hiện tốt các biện pháp bảo vệ sức khỏe cũng như quy tắc cách ly xã hội để đẩy lùi đại dịch", "Cảm ơn vì các bạn đã thực hiện phiên bản tiếng Anh để chúng ta chiến đấu cùng nhau" hay "Bài hát này đã lan tỏa nhanh hơn virus, chúng ta hãy cùng chung tay chiến đấu". Bên cạnh đó, các tài khoản quốc tế cũng kêu gọi mọi người chia sẻ ca khúc này để nó được đến các uy tín, như bình luận đang nhận được nhiều đồng tình: "Chúng ta có thể lan tỏa và đưa ca khúc lên Billboard không?". Trước đó, ca khúc và vũ điệu "gây bão" toàn cầu. Bài hát xuất hiện trong các bản tin của các kênh quốc tế như HBO, CNN hay nhận nhiều lời khen từ tạp chí nổi tiếng Billboard của Mỹ. Bên cạnh đó, vũ điệu rửa tay của Quang Đăng cũng được nhiều nghệ sĩ và khán giả quốc tế cover lại và đăng tải trên .