tập 15 tối qua tiếp tục những diễn biến hài hước, vui nhộn nhưng cũng rất cảm động. Đó là câu chuyện của Nhân bị Mai lừa mất 500 triệu đồng. Đây là số tiền Nhân nói với mẹ cầm cố nhà cửa ở quê để giúp Mai. Cuối cùng để khỏi mất nhà, mẹ Nhân phải cắt bán nửa quả đồi cho người ta. Vì ở quê nhà Nhân có một quả đồi rất đẹp và rộng có thể làm . Nhi biết chuyện Nhân bị lừa dù hứa giữ bí mật cho Nhân nhưng cô nàng lại lần lượt kể hết cho Lâm, Nhiên, Bách, Hân. Bản thân Nhân cảm thấy mình có lỗi với mẹ, không chấp nhận được cái sai của mình. Trong lúc bế tắc nhất thì Hân đã chia sẻ cùng Nhân, gợi lại chuyện cô cũng từng sai, từng bị bỏ rơi khi đang mang thai, từng không tha thứ cho mình nhưng cuối cùng cô đã vượt qua và được nhiều hơn mất. Ở một diễn biến khác thì cả nhóm quyết tâm tìm cho được Mai để lấy lại số tiền của Nhân. Bách gợi ý nhờ một nhóm giang hồ. Bọn họ là những người trước đây rất hâm mộ cặp đôi Lâm - Hân vì câu chuyện tình yêu đẹp giữa cô gái bị ung thư sắp chết… mà Bách đã bịa ra lừa cô Đồng. Tất nhiên là nhóm giang hồ này rất nhiệt tình giúp đỡ nhưng xới tung cả Hà Nội vẫn không thể tìm ra Mai. Có lẽ cô đã trốn vào Sài Gòn hay một nơi nào đấy sau khi ẵm trọn số tiền lớn của Nhân. tập 15 còn là những tình tiết hài hước trong 7 ngày hẹn hò mà Nhiên bắt Bách phải thực hiện. Thậm chí cô còn bắt anh đứng giữa trời nắng, nắm tay, đọc thơ tình… Đột nhiên trời đổ mưa, cặp đôi chuẩn bị hôn nhau lãng mạn như trong phim thì điện thoại của Bách đổ chuông báo hết thời gian hẹn hò. Bách reo hò vui sướng… khiến Nhiên bị tổn thương. Sau đó Nhiên bị sốt rồi đóng mặt lạnh với Bách khiến anh cảm thấy bất an. Trong một diễn biến khác thì Nhiên đưa một anh đạo diễn trẻ về nhà. Anh này từng theo đuổi Nhiên, cũng từng đến nhà trọ gặp mọi người và Bách cũng biết. Nhìn thấy Nhiên ra mắt người yêu, Bách dù “tay bắt mặt mừng” nhưng trong lòng thực sự rất cay cú… Còn Nhiên có vẻ như đang chơi trò tình yêu để dằn mặt Bách. tập 16 tối nay 23.4 trên VTV3 lúc 21 giờ 40 tiếp tục những tình tiết hấp dẫn với màn tỏ tình “bá đạo” của Bách dành cho Nhiên. Nhiên bị ai đó xô xuống hồ bơi vì không biết bơi nên cô kêu cứu với Bách nhưng anh ra điều kiện: “Nhiên, làm người yêu anh nha. Kệ em á, em phải nói yêu anh thì anh mới cứu em… Không biết bơi kệ em à, em không nói là anh về á”. Ở một diễn biến khác thì Nhiên “râu” bất ngờ thay đổi cách hành xử như ăn uống từ tốn, mặc váy ren điệu đà khiến mọi người hốt hoảng vì bình thường cô rất manly như con trai. Trong một cảnh khác thì Nhân tìm gặp được Mai, nhẹ nhàng hỏi thăm bệnh tình của bố cô thì Mai thách thức: “Giỏi lắm, tìm được tôi cơ đấy. Sao, tìm rồi thì định làm gì, đi đòi tiền à. Nói cho mà biết, con này cóc có tiền đâu, muốn làm gì thì làm… Bố tôi á, bố tôi chết lâu rồi”. tập 16 còn có cảnh Lâm tự nhiên sững sờ nhìn Hân đang lau nhà và “say nắng” khi thấy cô búi tóc đẹp lạ rồi bảo cô lần sau không được búi tóc kiểu vậy nữa khiến Hân không hiểu chuyện gì đang xảy ra… tập 16: Màn tỏ tình của Bách có phát huy tác dụng? Nhiên có đón nhận tình cảm của Bách? Nhân sẽ xử sự với Mai như thế nào khi gặp lại, có lấy lại được tiền?