Thông tin qua đời sau thời gian chống chọi với bệnh ung thư phổi khiến người hâm mộ tiếc nuối. chia sẻ với rằng Mai Phương sẽ được khâm liệm theo nghi thức của đạo Tin Lành và tổ chức lễ viếng vào chiều 29.3. Đến sáng 31.3, linh cữu nữ diễn viên sẽ hỏa táng ở nghĩa trang Bình Hưng Hòa. Đồng thời, Bảo Như chia sẻ thêm theo tâm nguyện, gia đình mong chỉ có bạn bè, người thân thiết đến viếng, hạn chế đi đông người để bảo vệ . Trên trang cá nhân, Bảo Như cũng có những chia sẻ về Mai Phương. Cô cho biết dù đã chuẩn bị tinh thần cho sự ra đi của bạn nhưng cô vẫn mong có phép màu. Nói về những ngày cuối đời của nữ diễn viên, Bảo Như kể lại: “Những ngày cuối đời tận mắt chứng kiến những đau đớn mà nó phải trải qua, tôi đã ước gì cho nó đi mau cho thoát nợ. Với tôi, kiếp này nó sống để trả nợ đúng nghĩa đen lẫn nghĩa bóng. Quá khổ Phương ơi”. “Từ lúc nó bắt đầu phát hiện bệnh, tôi cực kỳ hạn chế chia sẻ hình ảnh thông tin về nó. Nó rủ đi Thái, đi Bhutan mấy lần tôi đều không đi. Tôi cố ý không đi để nó cũng không đi. Vì tôi muốn nó nghỉ ngơi, đi nhiều ảnh hưởng sức khỏe. Bác sĩ dặn hạn chế đi nhiều nơi, kháng thể yếu lắm đi về lại nặng hơn, lại mệt thêm. Nhưng nó vẫn đi và đi rất nhiều. Thậm chí có người hỏi tôi: “Phương nó có bệnh ung thư thật không?”. Tôi từng giận nó vì sự ương bướng, lì lợm không nghe lời bác sĩ tịnh dưỡng nghỉ ngơi. Tôi đã cảnh báo rất nhiều lần về việc kháng thuốc sẽ xảy ra. Nó vẫn thờ ơ lắm. Cho đến những ngày trở nặng, cơ thể của nó đau đớn, gầy tới mức không nhận ra, nó vẫn hi vọng nó sống. Nó đã cầu xin chúa cho nó cơ hội sống dù chỉ 20%”, Bảo Như kể thêm. Bạn thân Mai Phương cho biết trong một tháng trở lại đây, cô căng thẳng đếm từng ngày, vừa lo sợ và tức giận. Tuy nhiên, sự ra đi của giọng ca với Bảo Như là để giải thoát. “Những ai đã từng đồng hành với Phương trong những ngày tháng cuối cùng này sẽ hiểu và cùng có tâm trạng như tôi. Viết những dòng này không phải để câu view, để được lượt chia sẻ nhiều. Viết bởi vì tôi quá xót xa, tôi nghĩ không có một bệnh nhân nào đến cuối cuộc đời lại đáng thương như nó. Viết để nhắc nhở bản thân mình, chữ mẹ thiêng liêng đến thế nào”. Cùng thời điểm này, cũng có những dòng chia sẻ đầy tâm trạng trước sự ra đi của một người em thân thiết trong nghề. Cô cho hay: “Một cảm giác trống rỗng. Hồi nãy bước ra xe đi về mà thấy đôi chân liêu xiêu. Đoạn đường về sao thấy xa quá. Vậy là điều mình ngại nghĩ đến cũng đã đến. Như một sự sắp đặt, bởi đã cố hết sức. Phải chấp nhận thôi. Muốn “giá như” hay “ước gì” cũng không thể được nữa. Về đến nhà, mình chào bố trên bàn thờ và quỳ thật lâu trước bàn thờ Chúa. Xin cho con sức mạnh, niềm tin và nghị lực trong tất cả mọi sự. Xin cho con thông suốt”. Đồng thời, nữ MC trấn an mọi người đừng lo lắng vì cô vẫn ổn và bình tĩnh. Ốc Thanh Vân tâm sự cô đã chuẩn bị tinh thần cho việc này để lo lắng cho những ngày sắp tới.