Tập 177 chương trình (phiên bản khác của ) do MC Cát Tường dẫn dắt, tuần này với sự tham gia của Lê Đình Lý (33 tuổi), đang làm chuyên viên pháp lý cho văn phòng luật sư ở Đồng Nai. Ghép đôi với Đình Lý là Mai Thị Vui (27 tuổi), đang làm ở một trường mầm non tại TP.HCM. Đặc biệt, cả hai đều sinh ra ở Thanh Hóa. Chia sẻ về bản thân, Mai Thị Vui cho biết bản thân là người siêng năng, chăm chỉ nhưng lại có điểm yếu là rất hay quên. Trong khi đó, Đình Lý giới thiệu là người chịu khó, cầu tiến trong công việc. Còn về điểm yếu, anh chia sẻ mình hơi nóng tính, thẳng tính, hơi nhút nhát. Khi được hỏi về tình trường, cô gái cho biết mình chưa từng trải qua mối tình nào. Điều đó khiến Cát Tường thắc mắc lý do vì cô gái có vẻ ngoài xinh đẹp lại chưa từng có mối tình vắt vai. Mai Thị Vui chia sẻ bản thân chưa từng rung động trước ai khiến "bà mối" nghi ngờ giới tính: “Vậy rồi em có thích con trai không?”. Cô gái tâm sự vì trước đây mình không thích ai và cũng không muốn cho ai cơ hội tiến tới, còn bây giờ cảm giác mình có tuổi nên cũng muốn tìm hiểu và tiến tới hôn nhân. Nghe đến đây, MC Cát tường bày tỏ sự nuối tiếc: “Em uổng phí tuổi xuân quá, thôi cố gắng lên. Trời ơi, đẹp gái vậy mà không yêu uổng quá”. Về phía Đình Lý, anh từng trải qua 2 mối tình, cuộc tình dài nhất kéo dài trong khoảng 7 năm. Chia sẻ về lý do chia tay, đàng trai cho biết mình và bạn gái có nhiều sự khác biệt. Bản thân anh là người cầu tiến, muốn vươn lên trong và công việc, trong khi bạn gái thì bằng lòng với cuộc sống, không muốn thay đổi. “Em động viên bạn học thạc sĩ, chính em là người đi mua hồ sơ cho bạn. Rồi đến khi đi làm, chính em là người xin việc làm giúp bạn chứ bạn không chủ động muốn đi làm. Khi em xin việc cho bạn được rồi, một thời gian thấy công việc tương đối thì bạn ngỏ lời nói là thấy không hợp. Em cũng thấy như vậy”, anh nói. Sau khi hàng rào tình yêu được mở ra, cặp đôi thoải mái trò chuyện và đặt ra nhiều câu hỏi để hiểu về đối phương. Đàng trai chia sẻ, anh định hướng lập nghiệp ở miền Nam nên muốn hỏi bạn gái để xem có cùng suy nghĩ với mình không. Về phía Mai Thị Vui, cô cho biết mình cũng đã xác định sẽ sinh sống và làm việc ở đây. Cát Tường đặt câu hỏi, nếu cả hai hẹn hò thì bao lâu sẽ tiến tới hôn nhân, Đình Lý cho biết tùy vào tình cảm của hai người, nếu hiểu nhau, thông cảm cho nhau thì sẽ kết hôn trong khoảng 6 tháng đến 1 năm. “Ít nhất nó phải có như vậy, chứ thời buổi bây giờ con gái mình thanh xuân qua nhanh lắm em. Quen đối tượng mà thấy được hay không được, nếu người ta trân trọng , yêu thương mình thì dù ngày cưới có từ từ cũng phải ngỏ lời. Tại em chưa có kinh nghiệm nên chị phải truyền kinh nghiệm. Còn nếu quen một người mà người ta cứ im lặng, không chủ động cầu hôn thì mình nên xem lại coi người ta có muốn tiến xa với mình hay không. Qua tuổi thanh xuân, đến một lúc nào đó chợt nhận ra mình không hợp nhau rồi chia tay, có phải thanh xuân của người phụ nữ qua đi rồi không”, Cát Tường chia sẻ. Đình Lý gật đầu đồng ý với suy nghĩ của nữ MC, anh cho biết mình cũng muốn nghiêm túc với mối quan hệ này. Sau đó, Cát Tường mời đại diện phía nhà trai đến gặp mặt và chia sẻ về cuộc mai mối này. Người được giới thiệu là cô giáo đại học của Đình Lý đã có những chia sẻ khá dài, cô cũng thành thật nói về những ưu, nhược điểm của học trò mình và mong cả hai cho nhau cơ hội để tìm hiểu. Trước những chia sẻ này, Mai Thị Vui bày tỏ sự xúc động, cô rơm rớm nước mắt khiến Cát Tường bối rối. Cô gái chia sẻ lý do vì cảm thấy cô giáo hiểu tâm ý của mình nên cảm thấy xúc động. “Một cô bé đầy cảm xúc, đây cũng là những người sống nội tâm. Thật sự những người nhiều cảm xúc như vậy chị nghĩ đây là những người lương thiện. Với cương vị là một người mai mối, chị thấy hai đứa em khá tương đồng với nhau. Giống như lúc nãy cô giáo cũng chia sẻ đó, tình yêu lúc nào cũng đẹp. Mặc dù trong tình yêu có nhiều cung bậc cảm xúc nhưng không phải lúc nào cũng chỉ có vui vẻ, nó vẫn có đau khổ. Đến khi nó va chạm vào cuộc sống đôi khi sẽ khiến mình phải rơi nước mắt nhưng đó vẫn là giọt nước mắt trong hạnh phúc. Nếu mình qua được trở ngại, khó khăn để tiến đến được với nhau thì mình sẽ có hạnh phúc viên mãn về sau. Hy vọng tình yêu sẽ đến với em, có thể chậm nhưng sẽ chắc chắn và bền vững. Chị không muốn các cô gái phải thăng trầm nhiều giống như chị đâu, hy vọng chỉ một tình yêu duy nhất và mãi mãi dành cho em”, MC Cát tường nhắn nhủ đến cô gái. Khi được chia sẻ những lời cuối trước khi đến giây phút quyết định, Mai Thị Vui mong muốn cả hai cùng bấm nút để đến với nhau, cô hứa sẽ cố gắng vun đắp tình cảm. Về phía Đình Lý, anh gửi lời cảm ơn đến chương trình cũng như Cát Tường vì những chia sẻ chân thành của cô. Ngoài ra, anh hứa sẽ cố gắng để vun đắp tình cảm và xây dựng một tương lai tốt đẹp cho cả hai. Kết quả cặp đôi đều bấm nút hẹn hò và nhận được sự chúc phúc của nữ MC.