Trên trang cá nhân, Thủy Tiên đã có những tâm sự dài về câu chuyện từ thiện của vợ chồng cô nhiều năm nay. Nữ ca sĩ chia sẻ cô cảm thấy có chút áp lực và mong sự thấu hiểu của mọi người. Đối với nữ ca sĩ, việc từ thiện là tùy vào quan điểm và tâm nguyện của từng người. Bản thân cô luôn cố gắng giúp đỡ những người gặp hoàn cảnh khó khăn trong khả năng và điều kiện kinh tế của gia đình mình. “Mỗi người có một tâm nguyện và quan điểm riêng về từ thiện. Có nhiều người giúp bất kể trường hợp nào. Còn tâm nguyện từ thiện của riêng Tiên là chỉ giúp cho những trường hợp nào có thể thay đổi tốt hơn, cứu người thì phải đi đến kết quả cuối cùng tốt đẹp thì sự giúp đỡ của mình mới thật sự có ý nghĩa. Vì đồng tiền mồ hôi nước mắt cực khổ mới kiếm được phải sử dụng sao cho có kết quả và đúng tâm nguyện của mình”, cô bày tỏ. Bà xã Công Vinh kể ví dụ về trường hợp giúp đỡ cho các học sinh nghèo không có tiền đi học, có những phụ huynh nhắn tin xin hỗ trợ một năm học phí cho con. Tuy nhiên, nữ ca sĩ thẳng thắn đề nghị nếu muốn cô giúp, các bạn phải hứa là học đến hết đại học thì cô sẽ lo tất cả chi phí hằng năm cho đến khi hết đại học. Giọng ca nói rằng vì nếu chỉ giúp một năm, sang năm sau không có tiền các em lại bỏ học và sự đóng góp của cô trở nên vô nghĩa. Nữ ca sĩ gốc Kiên Giang kể rằng trong những năm qua, cô nhận được nhiều tin nhắn từ người dân nghèo, người bị bệnh với mong muốn nhận được sự giúp đỡ từ vợ chồng cô. Thủy Tiên cho biết cô có thể giúp nếu đủ khả năng , tuy nhiên với những trường hợp bệnh ung thư thì cô từ chối. Nữ ca sĩ chia sẻ lý do: “Vì mình nghĩ rằng đã ung thư thì chỉ có con đường chết, nó là ác bệnh, dù đổ tiền nhiều mấy cũng không thể cứu được. Ngay cả tỉ phú thế giới có hàng tỉ đô la cũng không sống nổi huống gì sức mình bé nhỏ. Nên mình nghĩ rằng mình không đủ khả năng để giúp người bị ung thư hoàn toàn khỏi bệnh được, mà nếu mình giúp người ta thì càng kéo dài thời gian đau khổ vì bệnh, càng tội người ta”. “Hằng ngày cả nghìn tin nhắn, bình luận bảo mình giúp trường hợp ung thư. Có người xin 1 tỉ, người xin 6 - 7 tỉ, người xin vài trăm triệu trả nợ, đủ hết. Nhiều người xin xong không được còn nặng nhẹ mình chảnh chọe. Nhiều người xin dùm người khác mà bản thân họ cũng không biết trường hợp đó là thật hay lừa đảo luôn. Thiệt lòng mình chỉ là sức người nhỏ bé, nhiều lúc cũng buồn”, cô tâm sự. Theo nữ ca sĩ, vợ chồng cô thậm chí có thể cho hết tất cả tiền mặt mà bản thân có, không tiếc công, nếu cho rằng điều đó đúng với tâm nguyện của mình. Trong đợt dịch bệnh do Covid-19, cô chia sẻ mình đã dốc hết sức để giúp đỡ những hoàn cảnh gặp khó khăn ở nhiều địa phương đến mức tiền trong nhà cũng cạn kiệt. "Mình rút hết tiền tiết kiệm riêng của gia đình, tài khoản cá nhân riêng để giúp hết... Chuyển nốt những đồng tiền cuối cùng để giúp họ xong, mà tài khoản riêng của gia đình Tiên còn có hơn 300.000 đồng luôn. Chuyển xong hai vợ chồng nhìn nhau cười. Thật sự Tiên với anh Vinh đều nghĩ khi chết đi tiền bạc không mang theo được. Bởi vậy khi còn giúp được ai thì mình sẽ cố gắng làm trong khả năng cho phép, tuy nhiên phải đúng mong muốn và tâm nguyện từ thiện của mình", Thủy Tiên cho biết. Cuối tâm sự, nữ ca sĩ mong rằng cô nói ra sự thật để khán giả thông cảm và cô cũng thành thật xin lỗi vì không đủ khả năng để giúp cho bệnh nhân ung thư. “Tâm nguyện của Tiên là sẽ giúp cho người sẽ sống cho đến đồng tiền cuối cùng, chứ Tiên không đủ khả năng tài chính giúp cho ai đó để cuối cùng rồi họ cũng không thể sống được. Mặc dù mình rất yêu thương và cầu nguyện cho họ, xem những dòng tin các bạn gửi mong sự giúp đỡ, hàng nghìn tin nhắn, mình không dám xem luôn vì càng xem càng đau lòng, càng tức mình vì sao không thể giúp được họ khỏi bệnh ung thư hoàn toàn”. Chia sẻ thêm với Thủy Tiên cho biết cô không ngại việc công khai số tiền ít ỏi còn lại trong tài khoản vì với cô, đó chỉ là vẻ bề ngoài và việc đó không quan trọng. Nữ ca sĩ nói rằng cô chia sẻ thật không phải để than vãn mà chỉ muốn khán giả hiểu và thông cảm cho mình. Bà xã Công Vinh cho biết, từ trước đến giờ mỗi ngày cô đều nhận được cả nghìn tin nhắn xin giúp đỡ, nhiều nhất là xin tiền hỗ trợ chữa bệnh ung thư, xin tiền trả nợ. “Nhiều tin nhắn quá khiến tôi bị sót những tin nhắn của những người thật sự cần được giúp. Tôi phải xem tin nhắn liên tục để xem có vấn đề gì liên quan đến những việc mình đang làm hay không. Ví dụ, nhiều người nhắn tin hỏi tôi về địa điểm cho máy lọc mặn chẳng hạn, qua đó tôi mới giải quyết được những vấn đề đó. Tôi đều phải đọc hết vì có những tin nhắn mình không biết nội dung là gì nên phải vào xem, người ta thấy tôi đọc rồi lại nhắn tin chửi sao không giúp họ. Tôi khổ tâm lắm nhưng không biết phải nói sao”, cô tâm sự. Dù hoạt động từ thiện rất năng nổ nhưng nữ ca sĩ chia sẻ cô vẫn vấp phải những lời chỉ trích, chê bai hay nói rằng cô đang PR, đánh bóng tên tuổi. Tuy nhiên Thủy Tiên cho biết, những điều đó không khiến cô nản lòng vì bản thân cô quan niệm làm tự thiện không phải để được khen. “Người ta có chửi mình một chút cũng đâu có sao. Những việc quá sức mình tôi mới lên tiếng để nhờ cộng đồng quyên góp thôi, còn với những việc vừa sức mình thì tôi sẽ tự bỏ tiền ra làm mà không công bố hay chia sẻ với ai cả. Tôi chỉ mong khi tôi nói những cái này được mọi người chia sẻ và thông cảm cho tôi, còn nếu không thông cảm được thì mình cũng phải chấp nhận. Không có một ca sĩ hay người nổi tiếng nào lại đi đưa tài khoản chỉ còn nhiêu đó tiền ra, tôi chỉ kể chuyện cho mọi người nghe vì tôi cảm thấy vui. Tôi cảm thấy mình đã cho đi những điều cuối cùng của mình, đó là một điều hạnh phúc nên tôi chẳng có gì phải buồn cả”. “Mỗi người có một mong muốn và tâm nguyện riêng, có những người tâm nguyện là giúp đỡ cho những người bị bệnh ung thư hoặc mang đến cho những bệnh nhân ung thư niềm vui cuối đời. Còn bản thân tôi thì khác, tôi có những tâm nguyện riêng của mình và tôi thực hiện. Việc thiện nguyện không phải là bắt buộc của ai cả, mình thấy mình có trách nhiệm với xã hội thì mình làm", Thủy Tiên nói thêm.