Mới đây, một đoạn phỏng vấn độc quyền của với trang của Mỹ đã được dân mạng xứ Trung chia sẻ rầm rộ. Cụ thể, trong buổi ra mắt (tên tiếng Anh: ) tại Los Angeles (Mỹ) hôm 10.3, cô đã liên quan đến nhân vật Hoa Mộc Lan đồng thời bày tỏ: “Tôi rất tự hào khi là một người châu Á”. Câu trả lời của Lưu Diệc Phi không đơn thuần chỉ khiến người Trung Quốc phật lòng mà còn châm ngòi cho làn sóng giận dữ, tẩy chay dữ dội nhắm đến mỹ nhân gốc . Nguyên nhân là bởi sao phim không nói mình tự hào là "người Trung Quốc" mà lại phát biểu rằng cô tự hào là "người châu Á". Nhiều cư dân mạng cho rằng đây là hành động vô ơn, không tôn thờ tổ quốc và không có lòng tự hào dân tộc. Không chỉ ra sức chì chiết minh tinh họ Lưu, nhiều người còn kêu gọi cộng đồng tẩy chay tác phẩm và yêu cầu cô đừng bao giờ quay lại Trung Quốc. Trang trích dẫn một số bình luận trong hàng loạt ý kiến “ném đá” nữ diễn viên 33 tuổi: “Có phải nếu nói mình là người Trung Quốc là rất đáng xấu hổ?”, “Đừng đến đại lục kiếm tiền sau khi đã đổi quốc tịch nữa”, “Quên luôn tổ tiên rồi”, “Sẽ chẳng ai thèm trả tiền để đi xem nữa đâu”, “Cô ta là người nước ngoài và chỉ đến Trung Quốc kiếm tiền thôi”… Cơn cuồng nộ của nhiều dân mạng xứ Trung cũng nhanh chóng giáng xuống bộ phim . Nhiều người đã vào các trang đánh giá phim và đưa ra những nhận xét tiêu cực cho tác phẩm trước khi chấm điểm thấp tệ hại. Theo , chỉ trong vòng mấy ngày, một bộ phim chưa kịp phát hành đã nhận số điểm gần như chạm đáy: 2,1/10. Trước đó, trên , Mulan chỉ được chấm 2,3/10 từ 950 ý kiến của khán giả, đa phần nhắm vào nữ chính. Lưu Diệc Phi lần nữa bị "đào" lại chuyện không mang quốc tịch Trung Quốc và hình ảnh người đẹp ra sân bay với tấm hộ chiếu Mỹ cũng lại bị mang ra chỉ trích. Trên thực tế, sao phim mang quốc tịch Mỹ. Được biết, từ khi 9 tuổi, cô đã cùng mẹ sang xứ cờ hoa định cư, năm lên 10, cô chính thức chuyển quốc tịch. Bên cạnh các ý kiến chỉ trích, cũng có nhiều người cho rằng phát ngôn của Lưu Diệc Phi chẳng có gì quá đáng và đám đông đang nhạy cảm quá mức. “Nói một cách công bằng, phát ngôn của Lưu Diệc Phi thực sự không có vấn đề gì, bởi vì cô ấy đã chuyển đến Mỹ với mẹ từ khi còn nhỏ và việc thay đổi quốc tịch nhằm đáp ứng nhu cầu học tập của cô ấy vào thời điểm đó. Sau khi ra mắt, Lưu Diệc Phi vẫn luôn thể hiện niềm tự hào là người Trung Quốc”, một dân mạng bày tỏ. Bằng chứng là trong cuộc phỏng vấn để quảng bá cho phim n, MC có hỏi mỹ nhân họ Lưu nghĩ gì về vai chính , cô đã trả lời rằng vai diễn thể hiện niềm tự hào của cô khi là một người Trung Quốc. Người đẹp cũng tích cực quyên góp cho quê hương mỗi khi có thiên tai, dịch bệnh. Kể từ khi trở thành nữ chính dự án live-action , Lưu Diệc Phi đã dính líu không ít tai tiếng. Hồi tháng 8.2019, mỹ nhân 33 tuổi và tác phẩm mới của cô đã hứng chịu làn sóng tẩy chay dữ dội trên . Nguyên nhân xuất phát từ việc Lưu Diệc Phi đã công khai ủng hộ cảnh sát Hồng Kông trấn áp người biểu tình trong bối cảnh làn sóng biểu tình tại xứ Cảng thơm bùng nổ dữ dội. Tại Việt Nam, từ cuối năm 2019, đã nhận làn sóng tẩy chay vì trong quá khứ, Lưu Diệc Phi được cho là từng có động thái ủng hộ “đường lưỡi bò”. Nếu phát ngôn lần này của Lưu Diệc Phi khiến bị “cạch mặt” tại thị trường “khủng” như Trung Quốc, đây là sẽ là đòn chí tử đối với Disney. “Nhà Chuột” đã dành không ít tâm huyết, tiền của sản xuất bộ phim và tốn nhiều chi phí quảng bá để lót đường cho tác phẩm “càn quét” phòng vé quốc tế. Thế nhưng, hết bị đe dọa tẩy chay vì phát ngôn của nữ chính lại phải hoãn chiếu vì đại dịch -19. “Bộ phim chắc chắn có sức hút lớn trên nhưng không thể phủ nhận rằng đây là một nước cờ cực kỳ quan trọng mà Disney đánh vào phòng vé Trung Quốc. Sẽ là một cú sốc lớn với hãng phim nếu không được phát hành ở Trung Quốc”, nhà phân tích Paul Dergarabedian từng nhận định.