tập 1 tối qua đã có “màn chào đầu” rất thú vị với những tình huống cười nghiêng ngã của “bộ tam”: Nhân, Bách, Lâm. Họ cùng nhau mở nhà trọ Balanha để kinh doanh khiến nợ nần chồng chất. Bà chủ nhà đến đòi tiền thuê 25 triệu nhưng bộ tam không có đồng nào để trả, phải khuất lại 2 tuần và bị bà cúp nước. Lâm ra “tối hậu thư” trong hai tuần mỗi người phải kiếm được hơn 8 triệu đồng để trả nợ. Nhân đang thất nghiệp phải chạy xe ôm, Lâm thì dù tốt nghiệp đạo diễn phải đi chụp ảnh dạo, Bách thì là diễn viên nhưng chỉ được nhận những vai phụ vài trăm nghìn tiền cát-sê… Rơi vào đã tạo ra nhiều tình huống dở khóc dở cười trong căn nhà trọ. Ở tập này “bộ tam” đang phải gồng mình chịu trận, hết tiền quỹ, tiền ăn cũng không có vì ế ẩm, homestay không có khách. Trong hoàn cảnh đó, thì Lâm kiếm được một show chụp ảnh cưới cho cặp vợ chồng già 70 tuổi được 5 triệu đồng, Bách được thuê đóng vai hóa trang hình thú mỗi ngày 1 triệu đồng nhưng phải mặc nguyên bộ đồ dị hợm vì đoàn phim tạm nghỉ đột xuất 1 ngày, sợ bị hư bộ đồ không có tiền đền anh phải “bê” nguyên đồ trong lúc ăn, ngủ, đi xe buýt tạo ra những tình huống hài hước, vui nhộn. Còn Nhân có 4 triệu đồng tiết kiệm chỉ đủ gửi về cho bố mẹ ở quê sửa lại căn nhà dột nên phải chạy xe ôm cho mấy cô gái “bán hoa” kiếm cơm qua ngày. Nhưng một tình huống oái ăm đã xảy ra khi trong một ngày cả ba đều bị móc túi lấy sạch tiền, chỉ nhận lại được giấy tờ ở đồn công an. Chưa hết, Lâm còn bị Nhi (Quỳnh Kool) đòi chia tay vì trong mắt cô anh là một thằng lông bông, không có tương lai. Quá giận trước sự thực dụng của cô người yêu nên Lâm ném chiếc nhẫn đôi của hai người trước mặt Nhi. Nhưng khi về nhà trọ, trong tình cảnh túng quẩn, Bách tiếc nuối vì chiếc nhẫn đó bằng vàng cũng có giá trị vài triệu đồng nên Lâm đã bỏ qua sỉ diện đàn ông mò ra công viên tìm lại chiếc nhẫn thì đụng mặt Nhi tạo ra thêm những tình huống thú vị…. tập 1 hé lộ một tin vui cho cả nhóm là có một vị khách muốn đặt phòng trong vòng 1 năm và hẹn 5 giờ chiều đến nhận phòng khiến “bộ tam” mừng rỡ vì khó khăn đã được giải quyết. Đang hí hửng chờ khách đến thì nghe tiếng chuông cổng, cả ba ra đón thì tá hỏa vì phát hiện một em bé mới sinh để trước cổng… tập 2 tối nay 20.3 lúc 21 giờ 30 trên 3 tiếp tục hé lộ những tình huống hài hước với những đoạn thoại có thể khiến người xem bật cười sảng khoái khi Bách mượn Nhân tiền: “Nhân, hồi nãy em nói quỹ sắp cạn đúng không, vậy là vẫn còn một ít. Em trích ra 100 cho anh mượn được không, một trăm thôi mà”. Sau đó có thêm tình tiết Bách thay Nhân chạy xe ôm đến đón các cô gái… Trong một cảnh khác thì xuất hiện một bà mẹ trẻ và đứa bé mới sinh trong căn nhà trọ tạo ra nhiều phiền phức cho “bộ tam” khi “đã nghèo lại gặp cái eo”. Vì đang trong hoàn cảnh rất khó khăn nên Lâm tỏ vẻ miễn cưỡng khi cho mẹ con Hân trú tạm, còn Bách và Nhân thì lại không đành lòng để họ rời đi trong đêm tối nên Nhân đã chọn: “Em chọn bé Sữa, em muốn bé Sữa ăn no ngủ ngon ạ”. Còn Bách thì tỏ ra tếu táo: “Công nhận là mấy đứa tóc thẳng phát biểu nghe chuẩn thiệt. Em đúng là một người thương người, đặc biệt là thương trẻ em. Tối nay em ngủ với Sữa đi, để anh ngủ với mẹ Sữa…. À, ý anh là để anh chăm sóc mẹ con họ”. Sự xuất hiện của mẹ con Hân trong nhà trọ Balanha chắc chắn sẽ tạo ra thêm những tình huống “khó đỡ”. tập 2: Hân có mối quen biết gì mà tìm đến xin “bộ tam” giúp đỡ? Vị khách đặc biệt kia có xuất hiện thuê phòng trong 1 năm như đã hẹn?