vừa đăng tải loạt hình ảnh những tình nguyện viên phải nằm ngoài hành lang khu vực cách ly, tranh thủ chợp mắt rồi tiếp tục làm việc trong giai đoạn dịch Covid-19 hoành hành. Cô bày tỏ sự xót xa khi xem bức ảnh này và nêu quan điểm: “Theo ý kiến cá nhân tôi thì nên thu phí người từ nước ngoài về và người nước ngoài đến Việt Nam cách ly và chữa bệnh. Tổ quốc đã giang rộng vòng tay chào đón trở về nước thì cá nhân mỗi người nên có trách nhiệm lại với nước nhà". Theo Phương Lê, những người đi du học hay làm việc bên nước ngoài có điều kiện kinh tế khá nên việc trả phí là điều đáng làm. Cô thẳng thắn: “Phải thu phí những người nước ngoài vì nếu chúng ta đi khám, chữa bệnh ở nước ngoài phải trả phí rất cao. Phí lấy để làm gì? Để dùng trả công cho những người đang hi sinh bản thân, sức khỏe phục vụ cách ly chữa bệnh trong thời gian bệnh dịch lần này. Đề nghị tăng cường cho những đồng chí phục vụ đất nước vì họ và gia đình đang phải hi sinh rất lớn. Đội ngũ cán bộ ngành y tế, đội ngũ ngành hàng không sân bay, quân đội, bộ đội và những người tình nguyện. Đây là những người cần được chăm sóc thực tế cho họ. Họ vì mọi người, mọi người vì họ". Đồng quan điểm với Phương Lê, Lê Âu Ngân Anh viết: "Nhìn các anh bộ đội và tình nguyện viên thương quá chị ơi. Mà các anh này phải khổ vì mỗi ngày phải phục vụ và nhận hàng trăm món đồ từ ngoài gửi vào cho các “cậu ấm cô chiêu” ở trong ấy. Em thấy hình người nhà gửi vô tủ lạnh rồi đủ thứ em thấy buồn cười quá, muốn ở sang chảnh thì sao lúc đăng ký không chọn bên khu cách ly có đóng phí đi chứ". Ca sĩ Băng Di cũng đăng tải loạt hình ảnh tương tự trên trang cá nhân. Cô chia sẻ hiện tại, tòa nhà mình đang ở chỉ bị cách ly khu B nên cô vẫn được ra vào song hạn chế nếu không cần thiết. Diễn viên kể: “Nãy xuống đưa đồ thấy mọi người từ nhân viên tòa nhà đến công an, y tế ngồi tội lắm, người đứng canh người ngồi ghế xổm cũng mệt mỏi lắm, phải canh 24/24 nữa, thấy nhiêu đó thôi đã xót cho mọi người. Bao nhiêu đó con người chỉ vì 3, 4 người không ý thức để nghi nhiễm vào lúc nhà nước kêu gọi ở nhà nhiều hơn sau vụ bệnh nhân 17, nói gì đến những hình ảnh nơi cách ly tập trung như thế này, tất cả những gì tốt nhất ở đây đều dành cho người đang cách ly”. Đồng thời, cuối bài viết, Băng Di cũng lên tiếng kêu gọi mọi người ở nhà, không nên ra đường trong 2 tuần bởi “đừng vì chút niềm vui và tiện nghi cá nhân mà ảnh hưởng đến nhiều người khác". Được biết trong giai đoạn này, không ít sao Việt cũng lên tiếng kêu gọi mọi người chấp hành quy định nhà nước, hạn chế ra đường để tránh dịch . H'Hen Niê đăng tải loạt hình ảnh cùng gia đình cầm bảng với thông điệp #stayhome trên trang cá nhân. Cô viết: “Đang mùa dịch bệnh, tốt nhất là dành thời gian cùng gia đình, tranh thủ thời gian này nghỉ ngơi cũng hay đó chứ. H'Hen nghĩ giai đoạn này mọi người nên hạn chế ra đường hay tụ tập nơi đông người, vì sức khỏe của mình và vì cộng đồng nữa". “Nếu có việc cần thiết thì mới ra ngoài, còn không thì nên lui lại, ví dụ đi du lịch để từ từ đi cũng được. Nói chung ở nhà có nhiều cái vui lắm, như H'Hen nè. Dù vậy, H'Hen cũng mong dịch bệnh nhanh qua đi để mọi người trở về với bình thường. Đọc tâm sự của các bạn và theo dõi tin tức hằng ngày, H'Hen rất cảm kích và cảm ơn y bác sĩ, các chiến sĩ… đang nỗ lực để đẩy lùi bệnh. Vì vậy, cả nhà cùng H'Hen hãy luôn tuân thủ, cập nhật tin tức từ Chính phủ, Bộ Y tế, báo chí chính thống. Chúng ta cùng nhau giữ gì sức khỏe cho bản thân, gia đình, cộng đồng và đẩy lùi dịch Covid-19 nhé”. cũng chia sẻ bức ảnh chụp cùng gia đình kèm theo dòng trạng thái nhắn nhủ: “Cả nhà yêu nếu không có việc gì quan trọng, chúng ta hãy hạn chế việc ra ngoài, tránh tụ tập nơi đông người nhé. Cả nhà cũng nhớ tuân thủ hướng dẫn của cơ quan y tế, luôn đeo khẩu trang nếu có việc đi ra ngoài, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn, tăng cường dinh dưỡng, tập luyện, nâng cao sức khỏe…”. Đồng thời, người đẹp sinh năm 1995 bày tỏ niềm tin và gửi lời tri ân đến đội ngũ cán bộ y tế đang nỗ lực hết mình để đẩy lùi dịch Covid-19. Cô viết: “Chúng tôi sẽ ở nhà vì mọi người".