Trấn Thành là một trong những MC đắt show nhất nhì showbiz Việt. Anh thường xuyên khiến khán giả trầm trồ với những món đồ hiệu nổi tiếng thế giới mỗi khi xuất hiện. Tuy nhiên, ít ai biết rằng ngoài những món đồ hiệu, ông xã của Hari Won còn có niềm đam mê mãnh liệt với nước hoa. Mới đây, nam MC khoe bộ sưu tập nước hoa đắt giá trong một đoạn clip đăng tải trên Tik Tok. Ước tính, nam diễn viên có hơn 200 chai nước hoa từ nhiều thương hiệu khác nhau như Tom Ford, Clive Christian, Roja Dove, Bond Number 9... Trong đó, có những chai nước hoa là phiên bản giới hạn trên thế giới và có giá trị đắt đỏ. Trấn Thành cũng từng thể hiện niềm đam mê và sự "khao khát" với nước hoa khi tham quan căn hộ của hoa hậu Thu Hoài. Có thể thấy, Trấn Thành khiến cư dân mạng choáng ngợp với sở thích của mình. Nam diễn viên gần như sở hữu trọn bộ siêu tập của từng thương hiệu khác nhau. Trong đoạn clip, nam MC có khoảng 10 chai nước hoa hình ngôi sao thuộc thương hiệu Bond Number 9. Dòng nước hoa này từng được Ngọc Trinh "đập hộp", và tiết lộ dòng sản phẩm này khá khó mua và cô phải đặt hàng từ Pháp hoặc Mỹ. Theo Ngọc Trinh, mỗi chai 100ml có giá khoảng 9 triệu đồng. Bên cạnh đó, trong tủ nước hoa của MC Trấn Thành còn xuất hiện hàng loạt chai nước hoa đến từ thương hiệu Roja Dove, trong đó, có chai giá lên đến gần 100 triệu đồng. Ngoài ra, nam diễn viên cũng mạnh tay chi số tiền "khủng" để sưu tầm những chai nước hoa đắt giá đến từ thương hiệu Clive Christian. Dòng sản phẩm này cũng từng được Ngọc Trinh "đập hộp" và cho biết đây là dòng nước hoa đắt đỏ nhất trong bộ sưu tập của cô, mỗi chai chưa đến 100ml có giá khoảng 18 triệu đồng. Trước đó, Trấn Thành cũng từng khoe ảnh "đập hộp" chai nước hoa có giá lên đến 75 triệu đồng của thương hiệu Roja Dove. Đáng chú ý, mẫu nước hoa này có số lượng giới hạn, phải đặt hàng khá lâu, đồng thời, bên ngoài chai nước hoa có chữ ký của nhà sáng lập thương hiệu. Ngoài ra, không thể không nhắc đến Mendittorosa and Talismans Collezione Preziosa - hãng nước hoa lừng danh của Italy. Mendittorosa là sự khao khát của nhiều tín đồ nhờ nắp chai được làm thủ công và mùi hương tinh tế. Trong phần bình luận, nhiều khán giả bày tỏ sự hâm mộ đối với bộ sưu tập nước hoa của Trấn Thành. Một số tài khoản bình luận: "Nhà ông Trấn Thành mà tôi tưởng cửa hàng nước hoa không à", "Trời ơi! Nhìn dàn nước hoa mà ngưỡng mộ", "Riêng tủ nước hoa này chắc có giá cả vài tỉ nhỉ?", "Bộ sưu tập nước hoa khủng thật sự, nhìn mà hâm mộ anh Thành",...