Lynk Lee chia sẻ: “Thật ra, tôi đã chuyển giới rồi, chuyển từ giới nam sang giới nữ. Không biết mọi người nghĩ thế nào chứ tôi đã sống như một người phụ nữ rồi”. Cô nhắn nhủ người hâm mộ cách xưng hô phù hợp đối với mình: “Tôi thích được gọi bằng tên hơn và xưng là bạn, hoặc là em thì sẽ dễ thương và thân mật hơn. Thật ra, gọi bằng anh hay chị cũng được, có những người không biết sẽ gọi bằng anh thì tôi vẫn bình thường, còn gọi bằng chị thì đỡ hơn, nhưng vẫn ngại đấy”. Bộc bạch về quá trình công khai giới tính của mình, cho biết cô hầu như không gặp nhiều trở ngại. Giọng ca bày tỏ: “Khi tôi đã nói ra với gia đình và bạn bè về giới tính của mình, thì mọi người hầu như đã biết hết rồi. Bởi vì khi ở cùng mọi người, tôi vẫn tỏ ra nữ tính chứ đâu phải đến bây giờ mới nữ tính đâu. Tất cả hình ảnh mọi người xem trên MV cũng như sân khấu, đó không phải là tôi, đó chỉ là hình ảnh mà tôi đang cố gắng để cho mọi người không chửi”. Đặc biệt, Lynk Lee còn tiết lộ khoảng thời gian đấu tranh tâm lý để nói sự thật về giới tính của mình với gia đình. Nữ ca sĩ giải bày: “Tôi muốn công khai giới tính từ lâu rồi nhưng vì sợ gia đình, lúc đó bố tôi còn sống. Lúc bố mất rồi, tôi đỡ sợ hơn một chút vì vẫn còn bà nội. Và tôi suốt ngày buôn dưa lê với mẹ nên chỉ có mẹ là người hiểu tôi nhất. Chính xác, chỉ có mẹ thôi. Tôi nói với mẹ nhưng không ngờ mẹ bảo là mẹ biết lâu rồi, chỉ chờ ngày tôi nói ra thôi. Mẹ chẳng khóc nhưng tôi khóc rất nhiều, có bao nhiêu chuyện nói hết ra luôn. Bây giờ thì xong rồi, cả mẹ và bà nội, họ hàng đều ủng hộ, tôi không sợ gì nữa”. Mặc dù được gia đình chấp nhận, nhưng hình ảnh chuyển giới của Lynk Lee khiến nhiều khán giả bị sốc. Nhiều ý kiến cho rằng cô đã phá vỡ hình tượng họ yêu quý trong nhiều năm. Đáp trả , Lynk Lee thẳng thắn cho biết: “Có những người chưa quen với hình ảnh của tôi, nhưng tôi đang là chính mình, không cần gồng mình trở thành một người con trai, nên rất thoải mái. Bây giờ thì khác rồi, mọi người có ghét thì tôi cũng chấp nhận thôi, chứ biết sao giờ. Làm sao để thuyết phục được mọi người thích tôi trong khi trước đó đã quá quen với hình ảnh nam tính của tôi”. Đáng chú ý, Lynk Lee còn khẳng định: “Những bình luận tiêu cực này ảnh hưởng rất nhiều đến tâm lý. Nó cũng khiến tôi buồn chứ, chắc chắn rồi, nếu nói không là nói dối. Lúc đó, tôi cũng muốn đối đáp lại, comment lại luôn nhưng mà tôi nghĩ không nên làm như thế. Có rất nhiều người như vậy, làm sao có đủ thời gian để trả lời hết. Bây giờ tôi chỉ đọc và lướt. Những người không hiểu mình cho tôi động lực để chứng minh sau này họ phải thích mình. Không biết là bao lâu, nhưng tôi sẽ cố gắng làm những điều vui vẻ nhất”.