Trên fanpage cá nhân, Thúy Nga đã livestream để trò chuyện với khán giả. Nữ diễn viên hài cho biết cô đang ở Mỹ nên muốn chia sẻ với mọi người về tình hình ở đây. Thúy Nga tâm sự, vì có công việc bắt buộc nên cô phải về Mỹ, lúc đó tình hình dịch chưa bùng lên nhưng hiện giờ cô không thể về Việt Nam vì đang bị cấm nhập cảnh cũng như các chuyến bay không hoạt động. “Hiện tại Thúy Nga đang ở Orange County (California). Ở đây số người nhiễm Covid-19 thì không nhiều, tính đến hiện tại vùng tôi ở đang có 321 ca nhiễm, 3 ca tử vong. Dù sao vẫn ít hơn những tiểu bang khác nhưng vẫn khiến tôi lo sợ. Thật sự tôi thấy sợ lắm, không dám đi đâu hết. Bây giờ không ai dám ra đường, tôi mà đi ra đường phải bao bọc cẩn thận lắm, về nhà là lo giặt giũ liền. Mỗi lần ra đường là áp lực vô cùng, ở nhà vậy mà đỡ lo hơn. Bữa giờ tôi ở nhà coi tin tức, mà stress luôn. Phải nói là chưa bao giờ Thúy Nga coi tin tức, thời sự nhiều như thời điểm này”, cô nói. Thúy Nga cho biết nơi cô đang ở, những nhà hàng, chợ vẫn buôn bán nhưng chỉ mở cửa đến khoảng 6, 7 giờ tối. “Những nhà hàng bên Mỹ thì vẫn bán nhưng không cho khách vào ngồi ăn. Nếu người nào muốn đến nhà hàng mua đồ ăn thì chỉ được mua đem về chứ không được ngồi trong nhà hàng. Sau 7 giờ tối ngoài đường không ai đi nữa. Bây giờ ra đường tưởng tượng giống như mình coi phim ma vậy đó, thành phố không có bóng người. Có nhiều con đường không có bóng chiếc xe nào cả”, nữ diễn viên chia sẻ. Thúy Nga kể, ở Mỹ vẫn còn những người không đeo khẩu trang, họ quan niệm người nào bệnh mới đeo khẩu trang. Tuy nhiên, cô cũng cho biết hiện tại Mỹ đang bị khan hiếm , nhiều bệnh viện phải “cầu cứu”, người dân phải may khẩu trang vải nhưng không đủ đáp ứng. Nữ diễn viên hài nói rằng nếu có việc phải ra ngoài, cô luôn trùm kín mít từ đeo khẩu trang, mắt kính cũng như đeo bao tay. Nhiều người Mỹ nhìn thấy lo sợ Thúy Nga bị bệnh nên tránh né cô. Dù vậy, học trò Minh Nhí nói rằng cô thấy mừng vì muốn giữ khoảng cách để hạn chế lây nhiễm. Nữ diễn viên cho biết, thỉnh thoảng cô đi chợ mua đồ ăn về trữ khoảng 10 ngày chứ không dám đi thường xuyên. Thúy Nga chia sẻ: “Nấu ăn cũng chỉ mình ăn chứ không dám kêu bạn bè lại, không dám qua nhà ai và cũng không tụ tập. Nhà Thúy Nga với Leon Vũ sát nhau mà còn không dám thăm nhau. Nhớ nhau thì gọi điện nói chuyện chứ không qua nhà ai hết. Giờ ra đường mà chỉ cần ho nhẹ đã bị người dân nhìn với ánh mắt kỳ thị. Ra đường ai cũng nhìn nhau với ai mắt nghi kỵ, giống như sợ người này người kia bệnh vậy đó. Tôi đi chợ mà mọi người cứ nhìn rồi né nhau, thấy ai lại gần là né đi chỗ khác". Nữ diễn viên 43 tuổi tâm sự trước đó cô được mời vài show diễn nhưng vì quá lo sợ nên chủ động xin hủy show. Cô kể, những ngày còn ở Việt Nam đã tự bảo vệ bản thân bằng cách đeo khẩu trang, súc miệng bằng nước muối. “Ai nhìn thấy tôi súc miệng liên tục cũng cười tôi, nói tôi kỹ quá. Nhưng dịch bệnh mà, mình phải tự bảo vệ mình thôi chứ không dám lơ là”, Thúy Nga bộc bạch. Trong quá trình trò chuyện, nữ diễn viên còn bày cách cho khán giả uống nước ấm cũng như súc miệng bằng nước muối sinh lý để sát khuẩn. Cô liên tục nhắc nhở mọi người giữ sức khỏe để bảo vệ bản thân cũng như gia đình. Trong thời gian dịch bệnh, Thúy Nga dành nhiều thời gian hơn cho gia đình. Nữ diễn viên dọn dẹp nhà cửa, cô than thở tăng cân vì chỉ ăn và quanh quẩn ở trong nhà. “Thật sự ra, từ ngày dịch bệnh này làm cho mình biết ở nhà là như thế nào, biết tình cảm gia đình nhiều hơn. Cha mẹ, con cái được gần gũi với nhau hơn. Tôi biết ở nhà chăm sóc gia đình, giờ nhà tôi sạch bụi, dọn dẹp cả ngày”, cô nói.