Mới đây, trên trang cá nhân, gây chú ý khi đăng bức ảnh diện nội y nóng bỏng chụp trước gương. Cô viết: “Tập trung đến những người truyền cảm hứng cho bạn hơn là những người làm phiền bạn. Điều đó sẽ giúp bạn thành công trong ". Vốn là một trong những mỹ nhân sở hữu hình thể gợi cảm của showbiz Việt, khoảnh khắc chân dài khoe dáng lập tức nhận được sự quan tâm của công chúng với hơn 39.000 lượt thích cùng hàng trăm bình luận. Đa phần khán giả dành lời khen ngợi cho vóc dáng gợi cảm, đặc biệt là vòng ba nóng bỏng của Minh Tú. Một tài khoản viết: “Thân hình săn chắc, khỏe khoắn đẹp hết hồn luôn chị ơi". “Trời ơi, tôi nhìn cái eo của cô ấy mà tôi tức", tài khoản khác hài hước. “Vòng ba của Minh Tú đẹp thật", khán giả khác bình luận. Được biết để có được hình thể đáng mơ ước như hiện tại, Minh Tú đã phải tích cực tập luyện. Tuy nhiên, việc thay đổi về ngoại hình cũng từng khiến cô vướng phải tin đồn dao kéo song người đẹp lên tiếng phủ nhận. Cũng trong dịp này, gây chú ý khi đăng ảnh diện nội y sau vụ ồn ào chia tay bạn trai 8 năm do mua sai size giày. Người đẹp tạo ấn tượng với thân hình đồng hồ cát cùng số đo 3 vòng hoàn hảo. Đặc biệt, cô liên tục tạo dáng, khoe thần thái gợi cảm ở tuổi 28. Đính kèm bài đăng, Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 còn hài hước tiết lộ: “Sau những ngày rảnh rỗi quá sức tưởng tượng thì ê-kíp hùng hậu đã tổ chức buổi chụp hình trên ban công của nhà cậu ấy. Bạn không cần đồ quá đẹp, chỗ quá sang, mặt quá ưu tú, chỉ cần nhờ vả, năn nỉ ỉ ôi mấy đứa bạn biết trang điểm làm tóc chụp hình là được nhở”. Sau ít giờ đăng tải, loạt ảnh nóng bỏng của Mâu Thủy nhận về sự quan tâm đông đảo của công chúng. Dưới phần bình luận, một khán giả nhận xét: “Xuất sắc quá tình yêu ơi”. Một người dùng phản hồi: “Đúng là ê-kíp thần thánh, tiếp tục tập luyện để dáng luôn khỏe đẹp nha”. Ngoài ra, hàng loạt chủ khoản cũng dành lời khen ngợi người mẫu: “Đẹp quá cô ạ”, “Chị tôi lúc nào cũng xuất sắc”, “Hấp dẫn xỉu luôn chị ơi”, “Mèn ơi, quyến rũ thật sự”, “So hot chị ơi”… Được biết Minh Tú và Mâu Thủy là những mỹ nhân sở hữu hình thể nóng bỏng hiện nay. Cả hai thường xuyên đăng tải những hình ảnh diện áo tắm nóng bỏng trên trang cá nhân và ưu tiên lựa chọn những thiết kế cắt xẻ táo bạo khi xuất hiện tại các sự kiện. Nếu như Minh Tú từng gây sốt khi dự thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2018 và vào Top 10 chung cuộc thì Mâu Thủy khiến nhiều người tiếc nuối khi lỡ duyên với đấu trường nhan sắc quốc tế.