Mới đây, cộng đồng mạng chia sẻ thông tin , chàng trai từng gây sốt ở chương trình vừa giành giải thưởng 150 triệu đồng khi vượt qua 15 câu hỏi của chương trình Nhiều người cho rằng với vốn kiến thức rộng cùng sự thông minh từng được thể hiện qua chương trình về trí tuệ trước đó thì việc nam thí sinh giành giải thưởng cao nhất trong gameshow là chuyện có thể xảy ra. Bên cạnh đó, việc Việt Hoàng đăng tải hình ảnh chụp tại trường quay nơi ghi hình chương trình khiến dư luận thêm phần chắc chắn về thông tin này. Cụ thể, trên trang cá nhân, chàng trai chia sẻ: “Một trải nghiệm vô cùng thú vị. Em xin cảm ơn chị Diệp Chi và toàn thể ê-kíp đã tạo điều kiện để em có mặt ở đây, được gặp anh Phan Đăng và tái ngộ thầy Trần Thành Nam, cùng với một vai trò mà em chưa từng nghĩ tới trước đây". Đặc biệt, việc biên tập viên Diệp Chi bình luận: “Chúc mừng em tôi ra về với tấm séc khủng nhé" khiến cư dân mạng thêm bán tín bán nghi về thông tin Việt Hoàng lập kỷ lục tại chương trình. Ngay sau đó, Việt Hoàng cũng đã lên tiếng đính chính trên trang cá nhân về nguồn tin này. Cụ thể, anh khẳng định mình chưa tham gia chương trình với tư cách người chơi và cho biết thêm: “Thực sự là một trong những gameshow mà mình rất muốn tham gia, tuy nhiên, chưa có cơ hội ạ. Những bức ảnh mà mình đăng hôm trước là vì mình có cơ hội tham gia ở một vị trí hoàn toàn mới, còn đây là vị trí gì thì mọi người hãy theo dõi chương trình để được biết nha". Đồng thời, chàng sinh viên Đại học Bách Khoa chia sẻ: “Một buổi đẹp trời mình đang chạy deadline tự dưng thấy anh chị em, bạn bè bảo sao được 150 triệu không khao làm mình hoang mang thực sự. Dòng trạng thái này để xác nhận rằng mọi thông tin đang lan truyền ngoài kia đều không chính xác nhé mọi người ơi. Giờ trong ví em còn có 150.000 đồng à, chứ không có triệu phú nào ở đây cả". Chia sẻ của Việt Hoàng nhanh chóng nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Dù đã lên tiếng đính chính song cũng có không ít cư dân mạng đặt hoài nghi thông tin nam thí sinh giành chiến thắng tạ là sự thật. Bên cạnh đó, một bộ phận khán giả khác mong chờ nam sinh Đại học Bách Khoa Hà Nội thử sức tại chương trình trong tương lai. Một khán giả chia sẻ: “Tôi giận cậu lắm á. Ai bảo cậu đăng ảnh nhưng không ghi nội dung rõ ràng, làm tôi hóng từ tuần này sang tuần khác để xem cậu". “Mình nghĩ anh là người có tiếng, lời nói ra là danh dự, đã đính chính là chưa tham gia chương trình thì làm sao mà trật được", tài khoản khác nêu quan điểm. “Tham gia nhanh còn thành triệu phú em ơi", một người xem nhắn nhủ. Chia sẻ với , Việt Hoàng cũng phủ nhận thông tin giành 150 triệu của . Đồng thời, anh nói thêm: “Em có đính chính trên Facebook cá nhân rồi. Hiện tại thì em chưa nghĩ đến chuyện tham gia với vai trò người chơi trong chương trình vì còn bận lịch học. Còn về thông tin được lan truyền kia, em thấy sai thì em đính chính vậy thôi".