Trong trailer tập 1 chương trình với sự xuất hiện của dàn khách mời đặc biệt. Ba gia đình nghệ sĩ góp mặt trong chương trình là những cái tên khá quen thuộc với khán giả Việt: gia đình nghệ sĩ Thu Trang - Tiến Luật - bé Andy, gia đình nghệ sĩ Kim Tử Long - Trinh Trinh - bé Andy Khánh, gia đình ca sĩ Đoan Trang - Johan Wicklund - bé Sol. Lần đầu tiên chia sẻ về gia đình trên sóng truyền hình, Đoan Trang khiến người xem không khỏi xuýt xoa bởi sự xuất hiện của cô công chúa nhỏ đáng yêu mang hai dòng máu Việt Nam - Thụy Điển. Không chỉ thừa hưởng tính cách tự tin, phóng khoáng từ bố mẹ, Sol còn bộc lộ khả năng ngoại ngữ lưu loát của mình. Ngoài tiếng Việt, Đoan Trang tiết lộ vợ chồng cô còn dạy con nói tiếng Anh và tiếng Thụy Điển. Cô bé có thể giao tiếp bằng cả hai thứ tiếng Việt - Anh mà không gặp bất cứ trở ngại nào. Ngay trong tập đầu tiên, con gái Đoan Trang đã thể hiện tài "bắn" tiếng Anh như gió khiến khán giả phải trầm trồ. Nếu như Sol có lợi thế về tiếng Anh thì cậu bé Andy nhà Thu Trang - Tiến Luật cũng rất tự tin thể hiện khả năng tiếng Pháp. Khi được bố mẹ yêu cầu dịch bức thư từ chương trình sang tiếng Pháp, cậu bé đã không ngần ngại trổ tài. Tuy vẫn còn gặp một chút trở ngại, nhưng Andy vẫn cố gắng dịch một cách lưu loát, còn chỗ nào khó cậu bé liền chuyển sang tiếng Việt khiến cả bố mẹ và khán giả đều phì cười vì sự đáng yêu, lém lỉnh. Bên cạnh đó, khán giả cũng sẽ được gặp gỡ ba gia đình hot nhất mạng xã hội đến từ miền Bắc: gia đình Cam Cam gồm Kiên Hoàng - Loan Hoàng - bé Hải Chi, gia đình nhà Xoài gồm Tùng Sơn - Trang Lou - bé Nguyễn Gia Huy và gia đình nhà Đậu gồm Ba Duy - Nam Thương - bé Gia Huy. Nếu như Cam Cam là cô bé xinh xắn, độc lập, Xoài hài hước, đáng yêu với những phát ngôn “không đỡ được” thì Đậu được đánh giá là cậu “anh cả” thông minh, chững chạc nhất trong bộ ba. Dù chỉ mới 4 tuổi nhưng Đậu đã sở hữu khả năng đọc chữ lưu loát. Cậu bé khiến khán giả vô cùng bất ngờ khi đọc rành rọt bức thư được chương trình gửi tới mà không cần nhờ đến sự giúp đỡ của bố mẹ.