Mới đây, hài hước kể về "sự cố" bị chồng bỏ quên khi đi siêu thị. Nữ ca sĩ sinh năm 1993 cho rằng dù đã kết hồn gần một năm nhưng Dương Khắc Linh vẫn quên mình đã có vợ. Cô chia sẻ: “Vừa khen chồng nức nở trưa nay xong, chiều hai vợ chồng đi siêu thị mua đồ. Mà không hiểu sao lấy vợ gần một năm rồi mà hôm nay chồng em quên em luôn các bác ạ. Hai vợ chồng đi xuống, em ngồi đợi ở sảnh, lúc sau thấy tiếng xe quen vụt qua dưới đường. Em đinh ninh xe tới nơi nên đứng dậy đi ra trước cửa thì không thấy xe đâu. Nghĩ bụng "Ủa không phải xe mình, hay anh để xe xa quá chưa ra". Hóa ra chính tiếng xe quen đó là anh chồng mình luôn. Ảnh đi thẳng một mạch mấy trăm mét xong mới nhớ ra vợ đang ngồi bơ vơ. Quay lại đón mà hai vợ chồng cười gần chết”. Dòng trạng thái của giọng ca nhanh chóng thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Dưới phần bình luận, nhiều bạn bè và khán giả bày tỏ sự thích thú và trêu chọc Dương Khắc Linh trước khoảnh khắc hài hước này. Đáp lại, nam nhạc sĩ sinh năm 1980 thanh minh: "Chắc trời nóng quá rồi quên". Dương Khắc Linh và Sara Lưu kết hôn sau 6 tháng công khai hẹn hò. Cặp đôi bén duyên sau khi tham gia chương trình , trong đó Dương Khắc Linh là giám khảo còn Sara Lưu là thí sinh. Sau khi kết hôn, cả hai tận hưởng cuộc sống hôn nhân viên mãn, thường xuyên sánh đôi đi sự kiện, du lịch và liên tục đăng tải ảnh tình tứ lên . Dương Khắc Linh rất cưng chiều bà xã kém tuổi khi chăm chỉ vào bếp nấu ăn, chăm vợ cực khéo khiến dân tình ngưỡng mộ. Trên trang cá nhân cũng như khi tham gia nhiều chương trình, Sara Lưu không ngại dành nhiều lời có cánh cho chồng. Trong chương trình , khi được hỏi về những tật xấu của chồng, Sara Lưu khẳng định chồng không có điều gì khiến bản thân phải bực hay khó chịu. Nữ ca sĩ cho biết cả hai rất hợp tính nhau nên cuộc sống hôn nhân lúc nào cũng tràn ngập tiếng cười. Bản thân Dương Khắc Linh cũng cảm thấy gặp đúng người khi yêu và kết hôn cùng giọng ca Dương Khắc Linh chia sẻ: “Điều quan trọng nhất là phải gặp đúng người thì Linh may mắn khi gặp Sara. Hai người rất hợp với nhau một phần cũng có thể do cùng cung Song Ngư, những người thuộc tuýp không muốn gây chuyện. Có lúc cũng có thể bực này bực kia nhưng hai người vẫn nhường nhịn nhau nên cuộc sống hôn nhân lúc nào cũng bình yên”. Cũng theo Dương Khắc Linh, dù chênh lệch vợ 13 tuổi nhưng sự trẻ trung, hài hước của anh vẫn có thể phù hợp với vợ và khiến cả hai lúc nào cũng cảm thấy thú vị bên nhau.