Những ngày qua, Việt Nam cũng như trên có nhiều ca khúc lấy chủ đề phòng chống dịch . Mới đây, một nhóm ASEAN đã cùng nhau cất cao giọng hát trong ca khúc mang tên . Được phát trên YouTube từ ngày 12.4, đến nay, ca khúc của các giọng ca trẻ ASEAN này đã có hơn 8.000 lượt xem và hàng trăm lượt thích. Trong MV dài hơn 4 phút, các giọng ca đến từ nhiều quốc gia ASEAN đã cùng hát chung ca khúc có các ca từ gợi lên cảm xúc tích cực: "Tôi có một ước mơ/ Ước mơ được là chính mình/ Tôi muốn được tự do/ Đó là những gì con tim tôi thúc giục", hay như đoạn: "Chúng ta đến từ khắp nơi trên thế giới, cùng hưởng ánh nắng của một vầng thái dương, cùng sẻ chia với nhau những đại dương bao la...". Mỗi giọng ca trẻ trong MV này đều giơ tấm bảng có ghi hashtag #StaySafe (tạm dịch: Giữ an toàn mùa dịch) bằng tiếng Anh và bên dưới là tiếng bản xứ nhằm kêu gọi mọi người hạn chế ra đường trong mùa dịch, nhằm bảo vệ bản thân và cộng đồng. Liên lạc với anh Desmond Boey từ Singapore, người lên thực hiện MV , anh cho biết nhận thấy nhiều người trẻ từng tham gia Chương trình Tàu Thanh niên Đông Nam Á - Nhật Bản (SSEAYP) là những giọng ca tiềm năng của ASEAN cho này nên đã ngỏ lời mời họ tham gia. Anh Desmond Boey đã liên lạc với từng người, trong đó có Minh Quân Idol (trưởng đoàn đại biểu của Việt Nam tham dự SSEAYP năm 2017) và YouTuber Chan La Cà (tên thật là Hoàng Minh Tuấn) để tham gia hát chống dịch Covid-19. Anh Desmond Boey đã liên hệ với nhạc sĩ Lào Sam Intharaphithak để mời anh hợp tác trong dự án này và sử dụng bài hát mà Sam Intharaphithak sáng tác năm 2007 cho SSEAYP để dựng lại cho phù hợp với tình hình hiện tại. Theo như chia sẻ của anh Desmond Boey, sau khi cân nhắc trước sau, cả nhóm quyết định trung thành với bản nhạc gốc và đã mất một tuần để cho ra video âm nhạc mới. Vlogger Chan La Cà là một trong những thành viên chịu trách nhiệm dựng MV có các giọng ca đến từ các nước ASEAN này. Sản phẩm âm nhạc được đăng tải trên YouTube là công sức của nhiều bạn trẻ ASEAN trong những ngày ở nhà cách ly vì dịch Covid-19. Anh Desmond Boey tiết lộ mỗi thành viên tham gia thu âm giọng ca và đăng tải trên Google Drive chung. Sau đó các thành viên chịu trách nhiệm dựng MV chỉnh sửa, hoàn thành sản phẩm có chất lượng để gửi đến mọi người.