cùng vợ cũ là Trizzie Phương Trinh vừa có dịp hội ngộ để tổ chức sinh nhật cho cậu con trai cả tại Mỹ. Do ảnh hưởng của dịch nên buổi tiệc chỉ gói gọn trong phạm vi gia đình, không thể mời nhiều bạn bè đến tham dự. Cũng trong dịp này, hai nghệ sĩ thoải mái chia sẻ về kiểu tóc độc đáo của các con. Trizzie Phương Trinh cho biết cô muốn các con để đuôi tóc vì khác biệt và đậm chất nghệ sĩ. Tuy nhiên, vì hôm nay là sinh nhật của cậu cả nên mọi người đồng ý cho con cắt đuôi tóc. “Kiểu tóc này các con để từ nhỏ chứ không bắt chước ai", Bằng Kiều chia sẻ. Đồng thời, cũng trong dịp này, nam ca sĩ cho biết một số người nhận định các con của anh để kiểu tóc giống Khá Bảnh. Anh giải thích: “Thật ra ở bên Mỹ, mấy đứa trẻ con đâu biết Khá Bảnh là ai. Thậm chí người lớn còn chưa biết. Khá Bảnh là dân xã hội đen mới nổi vài năm nay thôi, còn các con tôi để tóc này từ nhỏ rồi". Tiếp lời, nói thêm: “Tôi là người cho tụi nhỏ để tóc, Khá Bảnh là ai tôi còn chưa biết thì làm sao mà bắt chước. Nhiều người cứ nói sao con để tóc giống Khá Bảnh, sau này tôi mới biết Khá Bảnh là tên của một người nào đó. Nhưng các con tôi để đuôi tóc từ hồi nhỏ rồi, 17 năm nay chỉ tỉa thôi. Khi lớn lên, Beckam đi học thì nhiều người nói để bờm tóc giống con chồn, thế là con muốn cắt. Mãi cho đến hôm nay đúng sinh nhật của Beckam thì mẹ mới cho Beckam cắt đuôi". Cũng trong dịp này, Bằng Kiều và vợ cũ đã có những chia sẻ về con trai lớn của mình. Theo Trizzie Phương Trinh, mặc dù con trai cô đã 17 tuổi nhưng cậu khá nhút nhát và hiện tại chưa có bạn gái. “Beckam nhìn lớn vậy chứ rất con nít, chưa biết yêu và nhát lắm. Chẳng giống bố tí nào. Cũng may là nó không giống bố, để con hiền lành vậy đi, chứ giống bố mệt lắm", cô hài hước. Trước lời tố cáo của vợ cũ, giọng ca cho hay: “Giống bố mới hiền thế". Đoạn clip của Bằng Kiều lập tức nhận được sự quan tâm của cư dân mạng. Nhiều người gửi lời chúc mừng sinh nhật đến con trai lớn của nam ca sĩ và bày tỏ sự ngưỡng mộ trước cách cư xử văn minh của anh và vợ cũ sau khi “đường ai nấy đi". Một tài khoản bình luận: “Ly hôn rồi mà họ vui vẻ và hạnh phúc hơn cả những người đang còn trong hôn nhân nữa. Là người ngoài mà cũng thấy vui thay. Chúc mừng gia đình, chúc mừng sinh nhật Beckam”. “Mỗi lần tôi coi gia đình này là tôi rất tiếc cho mối tình của hai bạn. Chúc Beckam thêm tuổi mới học hành giỏi, thêm nhiều niềm vui nhé”, tài khoản khác chia sẻ.