Bộ phim ngắn như là một bức tranh mô tả cơn thịnh nộ của phụ nữ về “phòng chat thứ n”, vừa được đăng tải trên YouTube. Đó là các phòng trò chuyện trên ứng dụng nhắn tin Telegram, nạn nhân gồm nhiều trẻ vị thành niên, thường bị người dùng Telegram ép buộc lạm dụng cơ thể của họ. Thủ phạm được báo cáo đã biến các vụ tấn công trong đời thực thành nội dung trực tuyến. Những trò chuyện ban đầu của “phòng chat thứ n” xuất hiện trên Telegram vào năm 2018 hoặc đầu năm 2019. Bây giờ có cả một chuỗi với các tên khác nhau như: phòng nô lệ, phòng bé gái, phòng cưỡng hiếp người quen của bạn… “Hãy hiếp dâm” là một lời chào gần như phổ biến như “xin chào” hễ khi vào phòng chat. Nạn nhân thường bị lừa cung cấp cho thủ phạm các chi tiết cá nhân, sau đó bị tống tiền để rồi phải tuân theo ham muốn của người dùng Telegram. Một thực tế đau đầu, các cuộc trò chuyện của Telegram sử dụng một nền tảng mới rất khó bị phát hiện. Theo mô tả trong , trang web Soranet đầy rẫy những cảnh quay lén chân hay đùi của phụ nữ, thậm chí cả những lời mời cưỡng hiếp phụ nữ. Soranet bị dẹp vào năm 2016, nhưng các trang web tương tự mọc lên nấm. Tội phạm tình dục kỹ thuật số ở Hàn Quốc gây ngạc nhiên vì chỉ nhận các bản án nhẹ, ngay cả khi những đối tượng này nhắm vào trẻ em. Theo luật pháp Hàn Quốc, các nhà sản xuất phim khiêu dâm trẻ em có thể nhận bản án tù chung thân, nhưng trên thực tế, trung bình chỉ có 2 năm, theo báo cáo của Bộ Bình đẳng giới và Gia đình vào năm 2017. Tạp chí Nikkei Asian Review dẫn nội dung trong cho biết cảnh sát bắt giữ hơn 100 nghi phạm trong vụ án “phòng chat thứ n”, trong đó phần lớn là nam giới dưới 40 tuổi. Hiện chưa rõ quy mô chính xác của các tội phạm chưa được biết này, nhưng theo Trung tâm ứng phó bạo lực tình dục trên mạng Hàn Quốc, đã có 260.000 người sử dụng dịch vụ này, 56 cuộc trò chuyện bị theo dõi trên Telegram. Hình phạt đối với tội phạm tình dục kỹ thuật số tại xứ kim chi cần phải cứng rắn hơn. Hàn Quốc chưa có đủ tiền lệ cho các hướng dẫn tuyên án của toà với loại tội phạm tình dục kỹ thuật số mới xảy ra. Tòa án yêu cầu định nghĩa mới và hướng dẫn mới như quyết định của Tòa án Tối cao năm 2018 nhằm mở rộng định nghĩa về tội phạm tình dục. Cảnh sát Seoul bắt giữ thêm 2 người sau khi có thông tin rằng ngoài Cho Joo Bin, còn có thêm 3 người quản lý “phòng chat thứ n” có biệt danh là Butta, Mantas và Ki Ya. Theo Naver, đó là thiếu niên họ Kang (18 tuổi) bị nghi ngờ tuyển dụng và quản lý “phòng chat thứ n” dưới biệt danh Butta. Kang cũng chịu trách nhiệm xử lý các khoản phí thuê bao. Kim Tae Kyun, thẩm phán Tòa án quận trung tâm Seoul, ký lệnh bắt giữ vào ngày 9.4 sau khi thẩm vấn Kang. Cảnh sát cũng bắt giữ một người đang thực hiện nghĩa vụ đóng quân ở tỉnh Gyeonggi, sử dụng biệt danh Lee Ki Ya trong “phòng chat thứ n”. Lee Ki Ya có nhiệm vụ phân phối và quảng cáo video nhạy cảm ra bên ngoài. Cảnh sát phải xin được sự chấp thuận của Tòa án quân sự để thi hành lệnh bắt giữ.