tập 8 có nhiều tình tiết cảm động khi Nhiên vì không chấp nhận sự lỗ mãng, xấu tính của bạn trai nên muốn chia tay. Tuy nhiên, điều này khiến Nhiên đau khổ vì đó là thần tượng một thời đại học của cô. Cả nhóm khuyên Nhiên nên suy nghĩ lại vì ai mà chẳng có tật xấu nên cô cũng cố gắng hẹn hò lại với bạn trai. Nhưng trong một lần đi ăn phở cùng, anh chàng cứ thản nhiên “ăn hỗn” húp nước sồn sột, không đoái hoài gì đến Nhiên, còn ăn luôn bát phở mà Nhiên không muốn ăn… Đưa cô về đến nhà trọ, Nhiên bất ngờ nói lời chia tay vì cho rằng mình đã cố gắng nhưng không thể. Anh chàng nổi điên vì nghĩ mình cao giá mà bị Nhiên đá nên đã to tiếng sỉ nhục cô khiến Nhân, Bách, Lâm chứng kiến nên đã đuổi đánh anh ta. Sau đó, Nhiên rơi vào trạng thái thất tình vì dù sao đó cũng là mối tình đầu của cô. Thấy em gái đau khổ vì một người đàn ông không đáng, Lâm đã tìm cách bày trò để em vui. Cả Nhân và Bách cũng diễn đủ trò giúp Nhiên mau chóng lấy lại tinh thần. Hân thì chăm sóc cho Nhiên từng miếng ăn…. Rồi cô cũng vượt qua được cú sốc thất tình. Trong tập này có cảnh Bách đang lái con xe “vợ yêu” của mình bon bon trên đường thì va quẹt với một người phụ nữ. Cô này tông vào đuôi xe của anh khiến nó bị trầy xước. Vậy là Bách đòi tiền đền bù cả chục triệu đồng dù người phụ nữ đó đã xin lỗi… Vài hôm sau, anh chàng đến đoàn phim theo lịch hẹn thì tình cờ biết được người phụ nữ hôm đụng vào chiếc xe của mình là Lan, giám đốc sản xuất phim mà Bách đang đóng vai quần chúng. Hôm sau, anh chủ động hẹn Lan, giả vờ vẫn không biết cô là ai, chỉ hẹn gặp vì thấy áy náy khi làm khó Lan và không cần cô phải đền bù gì cả. Anh chàng còn dẻo mỏ tán tỉnh Lan đủ trò khiến cô cảm thấy anh hài hước, có cảm tình đặc biệt. Vậy là những ngày sau đó, Bách thường xuyên gọi điện trò chuyện, buông lời ngọt ngào và Lan thực sự đã “cắn câu”. Cô cho thay đổi kịch bản, thêm 20 phân đoạn có thoại cho vai diễn của Bách trong phim khiến anh chàng mừng rơn như bắt được vàng. còn có một tình tiết đáng chú ý là Bách và Lâm rủ Nhân đi bar. Trước cửa quán bar, Bách gặp một cô gái tên Mai vốn là PG rất hot ở bar này nên đứng trò chuyện. Nhân sau đó cũng nhìn thấy Mai hỏi thăm nhưng cô nàng lờ đi và bước vào taxi đi khách… Trở về Nhân tìm lại cuốn sổ, có ảnh thời xưa của Mai và bần thần… Ở một cảnh khác thì Hân được một khách trọ cho tiền nên cô đi mua vài bộ quần áo cho bé Sữa. Đang chọn đồ thì Hân phát hiện Sữa bị sốt nên vội vào tiệm thuốc mua thuốc hạ sốt. Tại đây, Hân gặp Sơn, một người đàn ông đẹp trai, tử tế cũng đang mua thuốc. Thấy cô hốt hoảng lo cho con anh đã ngỏ ý hỏi thăm, xem tình hình sốt của Sữa và động viên cô yên tâm. Hân sau đó đứng đợi đón xe buýt về thì Sơn lái xe hơi sang trọng đi trên đường nhìn thấy nên anh tấp vào đưa cô về. Trên xe còn có con trai của Sơn là cu Tít. Sơn là ông bố đơn thân từ khi vợ anh mất khi vừa sinh con. Nghe vậy Hân tỏ vẻ cảm thông. tập 9 tối nay 8.4 lúc 21 giờ 30 trên VTV3 hé lộ một tình huống gây cấn là Bách đang hẹn hò, tỏ tình lãng mạn với Lan trong căn phòng được trang trí rất đẹp: “Lan à, một tuần vừa qua không dài cũng không ngắn, anh cảm nhận được đó là 7 ngày hạnh phúc nhất trong cuộc đời của anh. Anh cảm nhận được tình cảm và sự hạnh phúc mà em ban tặng cho anh…” thì nghe tiếng người đàn ông đập cửa đòi xông vào và Lan hốt hoảng: “Tiếng của anh Quân…”. Trong một tình tiết khác thì Nhân tìm gặp lại Mai và đưa lại cho cô 200.000 đồng: “Ngày cậu chuyển đi tớ đã tới tìm gặp cậu mà không kịp… Tiền thừa của cậu này, gặp lại cậu tớ vui lắm”. ập 9 còn có một cảnh rất cảm động là bé Sữa đói khóc thét trong phòng và Hân vội đi pha sữa cho con nhưng hộp sữa đã hết… Cô rơi nước mắt xót xa nhìn con. tập 9: Bách đang dan díu với phụ nữ đã có chồng? Mai là bạn gái cũ của Nhân?