Tập 107 của lên sóng với sự tham gia của diễn viên Ngọc Trai, diễn viên và chuyên gia tâm lý Tô Nhi A. Với chủ đề , Tô Nhi A bày tỏ quan điểm: “Đối với chị, ước mơ là thứ rất cần thiết ở mỗi con người. Và sẽ thật khốn khổ nếu không có ước mơ thì bản thân sẽ không biết mình phải làm gì và vì điều gì. Có những người phải đánh đổi rất nhiều thứ mới có thể chinh phục được ước mơ của mình và dĩ nhiên kết quả họ nhận được lúc nào cũng rất xứng đáng”. Phương Hằng tiếp tục trải lòng: “Theo quan điểm của em, quan trọng nhất ở đây vẫn là bản thân phải xác định rõ điều mình trông đợi trong chính ước mơ của mình. Ví như em thấy có nhiều bạn trẻ mơ ước được làm diễn viên, nhưng không phải vì muốn được diễn xuất hay hóa thân thành nhiều nhân vật mà chỉ đơn giản là các bạn nghĩ diễn viên kiếm được rất nhiều tiền, nên khi các bạn gặp một công việc nào đó kiếm được nhiều thu nhập hơn thì ước mơ làm diễn viên cũng bị từ bỏ”. Chuyên gia tâm lý Tô Nhi A vô cùng thích thú với góc nhìn của Phương Hằng: “Đúng vậy, đôi khi chúng ta bị đánh lừa bởi những vỏ bề ngoài của công việc chứ không phải tính chất của công việc”. cũng chia sẻ thêm: “Thật sự Ngọc Trai mà đã mong muốn được điều gì thì bản thân sẽ tìm mọi cách, bằng mọi giá bắt buộc phải làm được. Dẫu cho có gặp thất bại hay tồi tệ đến như thế nào đi nữa Trai vẫn rất vui vẻ đón nhận bài học đắt giá đó. Và Trai quan niệm cái giá phải trả càng cao thì sự cứng rắn với cuộc đời càng vững chắc, nên một khi đã ước mơ điều gì đừng có suy nghĩ từ bỏ”. Tuy nhiên, quan điểm của diễn viên không hoàn toàn thuyết phục Phương Hằng. Cô lên tiếng phản biện: “Hằng nghĩ trong một vài trường hợp, chúng ta cũng có thể cho phép bản thân tạm hoãn đi ước mơ của mình. Đó là những lúc chúng ta phải đối diện với những vấn đề quan trọng hơn như gia đình hay ,… Tuy nhiên chỉ nên tạm gác thôi chứ đừng nên từ bỏ, đợi đến một lúc chín muồi và phù hợp thì cứ hết mình thực hiện ước mơ của mình thôi, chứ đừng mang suy nghĩ quá cứng nhắc là đã mơ ước thì phải làm ngay”. Cuối chương trình, chuyên gia tâm lý Tô Nhi A đã gửi đến những lời khuyên vô cùng đáng giá: “Trước khi muốn theo đuổi đến cùng ước mơ của bản thân thì chúng ta nên xác định rõ năng lực bản thân với ước mơ có thực tế hay không? Sau đó hãy lập một kế hoạch và lộ trình thích hợp để xây dựng ước mơ đó. Đồng thời phải xác định rõ chinh phục ước mơ là để bản thân có được hạnh phúc chứ không phải gắng sức gồng mình thực hiện mục tiêu mà khiến bản thân mệt mỏi”.