Như đưa tin, sáng 31.3, xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh 4 người mặc trang phục rách rưới, cải trang người ăn xin cầm tô xin tiền ở một ngã ba phố cổ Hội An. Nhóm người này ngồi cách xa nhau khoảng 1m, liên tục chìa tay ra mọi hướng xin tiền. Kế đó, có hai thanh niên cầm tiền đi qua đi lại rồi phát cho từng người. Việc "người ăn xin" được yêu cầu “từ từ, làm lại, làm lại" khiến nhiều người cho rằng đây là một cảnh dàn dựng nhưng không hiểu mục đích cụ thể. Khi xem đoạn clip, không ít cư dân mạng bày tỏ thái độ bức xúc, chỉ trích hành động của nhóm người thực hiện cảnh quay trên và đề nghị phải làm rõ và có biện pháp xử lý nghiêm khắc. Cũng có không ít sao Việt bày tỏ thái độ bức xúc trước sự việc này. Trên trang cá nhân, bày tỏ: “Ủa rồi rảnh lắm hả trời? Đất nước đang đại dịch, cách ly xã hội thì một nhóm này nhà ai mà sướng quá, cải trang thành ăn xin tụ tập ở phố cổ Hội An mục đích gì vậy? Làm xấu hình ảnh phố cổ? Giờ này làm gì có khách đâu mà làm gì cho cực vậy? Rảnh rỗi sinh nông nổi là đây. Làm ơn đừng gieo thêm phiền phức cho nhau nữa mà. Đọc mà buồn cười thiệt sự, đi ăn xin mặc đồng phục nhìn mặt mũi rất sung sướng béo ụ. Nhà ai ở yên nhà đó, đừng tụ tập với bất kỳ lý do gì, làm ơn". Không riêng gì hoa hậu Phương Lê, cũng thẳng thắn bày tỏ quan điểm của mình khi xem những hình ảnh này. Nam MC cho hay: “Đây thật sự là việc làm rất không hay, không nên và nhạy cảm trong thời điểm người người nhà nhà cần phải an tâm đồng lòng chống dịch. An sinh xã hội luôn được chính phủ chăm lo. Trong giai đoạn khó khăn về dịch bệnh, người dân vẫn được cung cấp lương thực nhu yếu phẩm đầy đủ, và một bộ phận không nhỏ được trợ cấp chia sẻ khó khăn. Vậy hình ảnh những người nhếch nhác đi ăn xin sẽ nói lên điều gì trong những nỗ lực chung tay sẻ chia của toàn xã hội, quyết "không ai bị bỏ lại phía sau"? Sẽ gây sự ảnh hưởng tâm lý như thế nào cho những người dân đang gồng mình chống dịch? Tôi thật sự muốn biết rõ động cơ của họ”. Nhiều cư dân mạng cũng lên tiếng chỉ trích hành động của nhóm người này, thậm chí yêu cầu xử lý nghiêm khắc. Một bạn đọc nêu quan điểm: “Theo tôi họ không phải câu like mà là một hình thức chống đối, thóa mạ có tổ chức, cần điều tra làm rõ và có hình thức xử phạt nghiêm minh, trước mắt nên đưa họ vào các trại xã hội dành cho những người cơ nhỡ”. “Mục đích không thể chỉ là câu like. Đề nghị điều tra thật kỹ, xử thật nghiêm”, tài khoản khác nêu quan điểm. “Tôi nghĩ việc giả dạng cái bang của nhóm người này rất phản cảm, làm xấu đi hình ảnh của một thành phố cổ nói riêng và cho đất nước nói chung. Đề nghị cơ quan chức năng điều tra và đưa "nhóm người ăn xin" này vào trung tâm bảo trợ. Đúng là không còn biết nói gì về hành vi của nhóm người này”, một bạn đọc khác bức xúc. Liên quan đến vụ việc này, ông , Trưởng phòng - Thông tin TP.Hội An cho biết bước đầu cơ quan chức năng xác định những người này là người nhà của bị án Phan Văn Anh Vũ. Trong khi đó, chủ tài khoản Facebook Tran Thi Minh Thao (được cho là một trong những người tham gia hóa trang thành "cái bang") đã đăng dòng trạng thái xin lỗi chính quyền và toàn thể người dân Hội An cũng như cộng đồng mạng. “Thực tế là hôm nay chúng tôi có việc về Hội An, nhân tiện ghé chợ mua một số đồ cho quán. Tôi thấy có nhiều đồ dùng trang trí cho quán nên chúng tôi đã mua. Nhân tiện đó chúng tôi cũng đã chụp hình và quay một đoạn clip với mục đích chỉ để làm kỷ niệm. Nhưng thật không ngờ những hình ảnh và clip đó đã khiến cho nhiều người không hài lòng, nhất là trong mùa dịch , khi cả nước đang căng mình chống dịch”, tài khoản Facebook Tran Thi Minh Thao viết. Tài khoản Facebook này cũng nói rằng do nhận thấy việc làm của cả nhóm là không đúng, không phù hợp nên "nhóm thành thật xin lỗi và sẽ tiêu hủy toàn bộ những hình ảnh, clip đã mà chúng tôi đã quay". Tuy nhiên, cộng đồng mạng không chấp nhận lời giải thích này và yêu cầu có biện pháp xử lý nghiêm.