Mới đây, Hề Mộng Dao trở thành tâm điểm chú ý khi có tin đồn cô đã mắc Covid-19 sau khi di chuyển từ Thượng Hải về Hồng Jông hồi tháng 1 vừa qua. Để che mắt các nhân viên y tế, mỹ nhân sinh năm 1989 được cho là đã cố tình uống thuốc hạ sốt và trở về Hương cảng bằng máy bay riêng. Sau khi đến nơi, cô không nhập viện mà tìm kiếm lời khuyên của các chuyên gia y tế và tiến hành tự điều trị. Để tránh việc lây bệnh cho gia đình, nữ siêu mẫu đã không về nhà mà thuê một khách sạn và tự cách ly ở đó cho đến khi bình phục hoàn toàn. Thậm chí, một nguồn tin còn tiết lộ với truyền thông xứ Cảng thơm: “Trong suốt khoảng thời gian này, Hề Mộng Dao đã mời một bác sĩ chuyên khoa hô hấp thăm khám hằng ngày và kê đơn thuốc điều trị. Chỉ khi đã hồi phục, cô ấy mới xuất đầu lộ diện và tỏ ra chưa có gì”. Con dâu nhà vua sòng bạc Hà Hồng Sân cũng bị lên án vì có bệnh nhưng giấu nhẹm thay vì khai báo y tế. Trước thông tin đang gây xôn xao, bàn tán trên truyền thông lẫn , Hề Mộng Dao đã chính thức phá vỡ sự im lặng. Bà mẹ một con phủ nhận việc bản thân mắc Covid-19 và bày tỏ sự phẫn nộ trước tin đồn thiếu đạo đức này. Cô cũng nhanh chóng đưa ra loạt bằng chứng là vé máy bay và lịch trình nhằm chứng minh rằng mình không hề di chuyển bằng phi cơ riêng như lời đồn thổi. Cụ thể, cô trở về Hồng Kông bằng hai chặng: đầu tiên, người đẹp di chuyển bằng máy bay thương mại từ Thượng Hải đến Thâm Quyến sau đó từ Thâm Quyến đi ô-tô về Hồng Kông. Bà xã thiếu gia Hà Du Quân khẳng định cô không gặp bác sĩ và cho rằng tin đồn mình nhiễm bệnh là hoàn toàn vô lý. Hề Mộng Dao bày tỏ rằng nếu bản thân dùng thuốc hạ sốt để lấp liếm và bay về Hồng Kông thì quả là hành vi vô đạo đức. Chân dài 31 tuổi cũng cười trừ cho biết cô vẫn chưa giàu đến mức có thể di chuyển bằng máy bay riêng. Thêm vào đó, nữ người mẫu cho biết sau khi về Hồng Kông, cô cùng bạn bè đã bay sang Nhật để trượt tuyết và nếu thực sự nhiễm bệnh, mỹ nhân này đã không thể xuất ngoại. Hề Mộng Dao hiện là một trong những siêu mẫu đắt giá của làng thời trang cũng như châu Á. Mỹ nhân 31 tuổi sở hữu chiều cao 1,78m, khuôn mặt sáng sân khấu cùng kỹ năng trình diễn chuyên nghiệp. Siêu mẫu sinh năm 1989 từng sải bước trên nhiều sàn diễn danh giá quốc tế trong đó phải kể đến màn xuất hiện của cô với tư cách là “thiên thần” Victoria's Secret trong những show diễn nội y đình đám của thương hiệu này từ năm 2013 đến 2018. Không chỉ được nhiều người biết đến với tư cách là siêu mẫu nội y, chân dài gốc Thượng Hải còn nổi tiếng với chuyện tình với Hà Du Quân, quý tử nhà vua sòng bạc khét tiếng Hà Hồng Sân. Cặp đôi hẹn hò từ tháng 11.2017 rồi về một nhà vào tháng 7.2019. Tháng 10 cùng năm, Hề Mộng Dao hạ sinh cháu trai cho gia tộc họ Hà, góp phần giúp cô củng cố vị trí trong nhà hào môn.