Cuốn sách do cây bút người Anh chấp bút, từng khiến độc giả say mê tại Anh và Mỹ, nay đã có mặt tại Việt Nam. Câu chuyện về cuộc đời cầu thủ duy nhất 3 lần vô địch World Cup (1958, 1962 và 1970) cùng những kỷ lục với hơn 1.200 bàn thắng của Pelé mà cả Messi lẫn Cristiano Ronaldo khó sánh được. Thông qua việc tái hiện các trận đấu, , cuốn sách còn hé lộ nhiều câu chuyện hậu trường đầy bất ngờ, kể cả những mối quan hệ đặc biệt của danh thủ Brazil với các tổ chức lớn như FIFA hay các tên tuổi bóng đá lớn Sir Bobby Charlton, Diego Maradona. Nhờ lợi thế được Pelé ưu ái dành cho nhiều cuộc phỏng vấn độc quyền, tác giả Harry Harris giải đáp những tò mò thú vị về “ông vua” bóng đá như Pelé ngán hậu vệ nào nhất hay thích đá cặp với ai, Pelé so sánh như thế nào giữa Messi, Cristiano Ronaldo và Neymar... Pelé có tên đầy đủ là Edson Arantes do Nascimento. Ông sinh năm 1940 và khởi đầu sự nghiệp trong gian khổ, thiếu thốn trăm bề. Tuy nhiên, nhờ tài nghệ bẩm sinh, người nghệ sĩ trên sân cỏ đã vươn lên trở thành lừng danh khắp . Vì vậy, sức hấp dẫn của không chỉ nằm ở những vinh quang mà ông đạt được như: vô địch World Cup từ năm 18 tuổi với đội tuyển Brazil, ghi 1.283 bàn thắng trong sự nghiệp - kỷ lục thế giới kéo dài đến tận ngày nay, mà còn tiết lộ cả những góc khuất trong cuộc đời Pelé ở khía cạnh thể thao lẫn con người. Ông có đời sống riêng tư nhiều màu sắc: kết hôn lần thứ ba với Marcia Cibele Aoki bằng tiệc cưới tổ chức hết sức riêng tư tại resort Guaruja gần Sao Paulo (Brazil). Đây là kết quả cuộc tình mà ông cho là định mệnh sau 6 năm thương nhớ, dù khi đó Marcia đã 50 tuổi và Pelé cũng 75 “mùa lá rụng trong vườn”. Trước đó, Pelé có 2 đời vợ: đầu tiên là Rosemeri Cholbi, gắn bó suốt 12 năm và có 3 người con; kế đến là cuộc hôn nhân với ca sĩ Assiria Nascimento, kéo dài 14 năm với 2 mặt con. Dù là cầu thủ duy nhất cho đến nay 3 lần đoạt chức nhưng Pelé cũng từng nếm mùi thất bại ở World Cup 1966. Rất nổi tiếng trong bóng đá nhưng Pelé lại không giỏi . Vào giai đoạn sau tuổi 70, chân sút ghi bàn “nhanh như chớp” trên sân cỏ ngày nào cũng tới ngày phải trải qua bệnh tật bởi việc đi đứng khó khăn khiến ông rất buồn bã. Dẫu đời có lúc thăng trầm nhưng tấm gương Pelé từ một cậu bé nghèo đã biết phát huy hết tài năng bẩm sinh để trở thành “ông vua” sân cỏ luôn tạo niềm cảm hứng cho bất cứ ai đang phấn đấu vươn lên trong .