Tập 1 phiên bản nghệ sĩ lên sóng với màn tranh tài của Quách Ngọc Ngoan, Thanh Hiền, Gia Linh và Lê Vinh. Ca sĩ Phi Nhung, đạo diễn Vũ Thành Vinh cùng nhà báo Hà Quang Minh đảm nhận vai trò giám khảo trong đêm thi. Diễn viên Thanh Hiền mang đến ca khúc , kể về những ngày đầu tiên lên thành phố lập nghiệp. Tái hiện khó khăn với công việc bán kẹo kéo để mưu sinh trên sân khấu, nữ diễn viên gây xúc động cho ban giám khảo. Tiết mục đã khắc họa chân thực hình ảnh về những khó khăn và nỗi nhớ nhà mà Thanh Hiền đã trải qua. Bằng ý chí nghị lực, nữ diễn viên đã có được thành công như hiện nay. Thông qua màn biểu diễn, cô cũng gửi lời xin lỗi vì chưa dành nhiều thời gian cho gia đình, đặc biệt là ba mẹ. Nhận định về tiết mục này, giám khảo khen ngợi Thanh Hiền diễn xuất tốt, làm cô cảm động. Tuy nhiên, nữ giám khảo không thích bộ trang phục và chiếc xe kẹo kéo. Thay vào đó cô gợi ý nên mang chiếc xe đạp sẽ hợp lý hơn. Trái ngược với Phi Nhung, Hà Quang Minh lại khẳng định đây mới đúng là hình ảnh của người đi bán kẹo kéo mà anh từng thấy. “Em hát lên được cuộc đời chính mình, điều đó giúp anh vượt qua mọi đánh giá hay hay dở trong giọng hát của em”, Hà Quang Minh chia sẻ. NSƯT Vũ Thành Vinh nhận định Thanh Hiền đã “rút ruột” ra để hát khiến anh đồng cảm. Nam đạo diễn tin âm nhạc sẽ làm lành vết thương của nữ diễn viên và cả những ai có cùng hoàn cảnh. Trong đêm thi, tiết mục của cũng thu hút sự chú ý. Anh lựa chọn thể hiện bài hát khoe giọng hát khỏe và ngọt ngào. Ba khoảnh khắc của tiết mục mà giám khảo Vũ Thành Vinh ấn tượng nhất đó chính khoảnh khắc vén màn và sự xuất hiện của một người lãng tử, khoảnh khắc nhảy lên khung sắt và ngồi lên đó, cuối cùng là từ “nhớ” trong câu hát cuối cùng. Về phía giám khảo Hà Quang Minh, anh chia sẻ: “Chưa bao giờ nghe Ngoan hát, khi Ngoan cất tiếng hát lên cứ ngỡ tác giả sáng tác đo ni đóng giày cho chính Quách Ngọc Ngoan. Cách hát đó đúng tinh thần của bài hát”. Tiết mục của nam diễn viên cũng nhận được sự yêu thích của Phi Nhung. Nữ ca sĩ quyết định tặng “món quà lớn” cho Quách Ngọc Ngoan đó là những lời góp ý chân thành dành cho giọng hát này. Theo cô, giọng hát của nam diễn viên rất khỏe tuy nhiên nhấn nhá chưa đúng chỗ. Nữ giám khảo thị phạm một vài câu hát để giúp đồng nghiệp tiến bộ hơn ở những vòng thi tiếp theo. Trước nhận xét có phần khắt khe của Phi Nhung dành cho Quách Ngọc Ngoan, Hà Quang Minh “tố” Phi Nhung hay thù trai đẹp. Phi Nhung phản pháo hài hước: “Em không thấy Quách Ngọc Ngoan đẹp chút nào hết nha”. Quách Ngọc Ngoan cũng là thí sinh giành chiến thắng giải trong đêm thi này.