Trong chương trình , Thanh Bạch cho biết năm 2019 là năm hạn 60 tuổi nên ông gặp phải nhiều biến cố, . Tuy nhiên, ông không bao giờ hận ai mà luôn biết xoay chuyển mọi thứ thành lòng vị tha, tình thương. Nam MC chia sẻ: “Năng lượng chúng ta trao truyền cho nhau đều không mất đi. Nếu tôi suy nghĩ với lòng thù hận, tự nó sẽ ghim vào tôi. Nhưng nếu tôi biết xoay chuyển thành lòng vị tha, tình thương thì với những người không hiểu, ghét, nói xấu, đơm đặt, tôi thấy họ đáng thương hơn đáng ghét”. Thanh Bạch tin rằng thời gian là liều thuốc tốt nhất giúp bản thân “lắng lòng", những người từng khiến ông đau khổ sẽ xóa bỏ được sự thù ghét nếu gặp và nhìn vào ánh mắt ông. Đối với , những sóng gió cuộc đời như cơn bão, có lúc được dự báo trước, có lúc bất ngờ ập đến. Ở thời điểm hiện tại, nam MC bình tĩnh trước tất cả những biến cố, giữ cho tâm ổn. “Tôi không hận giông bão mà phải cảm ơn sau mọi thứ xảy ra. Nếu không có chúng, tôi không còn là chính tôi. Giông bão không đến, tôi lại cứ tự hào mình là vua, đến lúc trở về làm dân thường, chắc tôi khổ lắm. Bây giờ, dù tôi có là ăn xin tôi vẫn thấy bình thường. Tôi không vui quá khi được tôn trọng, không quá buồn khi bị coi thường”, ông nhấn mạnh. Thậm chí, ông khẳng định sẽ dùng những năm tháng còn lại của cuộc đời để phiêu diêu, thưởng thức cuộc sống và chia sẻ kinh nghiệm với mọi người. Thanh Bạch kể ông từng phật ý với nhiều người tiếp xúc với mình. Thế nhưng, lúc nào trong túi của ông cũng có một cái gương để soi lại gương mặt. Nếu thấy mặt ghê gớm quá, ông sẽ kìm lại và cười tươi. “Chuyện nhỏ như khi người ta đưa tôi nhầm ly nước, chuyện căng thẳng như nợ tiền, nợ hợp đồng, đòi năm bảy lần không trả, tôi cũng phải dịu hóa mình lại, không phản ứng gì. Tôi thấy vì tức giận mà họ dễ bán rẻ nhân phẩm, họ đáng thương hơn đáng trách, tôi giận làm chi”, ông chia sẻ. Thanh Bạch kể thời trẻ, ông từng không nén cơn giận mà trút thẳng với đối phương, khiến bản thân mất đi một người bạn lâu năm. Về sau này, ông ý thức được rằng mình nên chuyển hóa cơn giận thành lòng vị tha, sự an nhiên. “Tôi sớm ý thức được việc chuyển hóa cơn giận từ năm 30 tuổi. Đến giờ qua tuổi 60, tôi vẫn có một bề ngoài ổn, tâm hồn không đến nỗi tàn tật, không oán ghét, oán hận gì”, MC Thanh Bạch nói. Đặc biệt, điều này càng thay đổi khi ông có cháu nội. Tình thương từ cháu nội cũng khiến anh thành một con người tươi mới, trẻ trung hơn, ngày nào cũng muốn được gặp cháu và cũng có những giấc ngủ ngon hơn.