, đơn vị từng phanh phui bê bối nhóm chat sex của và hàng loạt sao nam đình đám khác vào năm 2019, tiếp tục làm “dậy sóng” dư luận xư Hàn với thông tin vừa đăng tải. Theo báo cáo từ trang tin này, đã bị nghi ngờ hối lộ một nhà báo họ Kim số tiền 100 triệu won (gần 2 tỉ đồng) để ngăn người này đưa tin về vụ lái xe say rượu và bê bối ma túy của cựu thành viên nhóm Big Bang hồi năm 2017. Trước đó, vào tháng 2.2019, thông tin từ một cơ quan truyền thông cho biết công ty chủ quản của Big Bang đã trả 100 triệu won để dàn xếp bê bối của “gà cưng”. Tuy nhiên tại thời điểm đó, phía công ty giải trí tai tiếng này đã bác bỏ cáo buộc. Thậm chí, nhà báo họ Kim còn tuyên bố sẽ có hành động pháp lý chống lại các phương tiện truyền thông đã đăng tải thất thiệt. Gần đây, sự việc được “đào” lại với nhiều lời khai chi tiết từ các nhân chứng có liên quan. Những người này xác nhận rằng Kim đã nói với họ về số tiền nhận được từ “gã khổng lồ” YG. Một nhân chứng đã tiết lộ với rằng Kim đã nói cho mình và nhiều người về chuyện anh ta đã lấy được tiền ra sao. Đồng thời, vị này nhấn mạnh: “Kim còn nói rằng có thể chúng là những tờ mệnh giá 50.000 won nên không nhiều như anh ta nghĩ. Anh ta thậm chí còn khoe khoang về việc sẽ về nhà và đếm số tiền ấy với vợ”. Nhân chứng thứ hai có mối quan hệ gần gũi với Kim đã khai chuyện Kim tiết lộ kế hoạch tiêu tiền của người này. “Kim nói anh ta nhận được 100 triệu won và nói rằng sẽ dùng để trả khoản vay Jeonse mà anh ta thực hiện khi chuyển đến khu Mokdong (Seoul, ). Tôi có nghe rằng ban đầu phía YG chào mời với giá 10 triệu won nhưng anh ta từ chối và chỉ chấp nhận mức 100 triệu won. Kim đã nói về việc họ giàu có ra sao và vì vậy họ đáng lẽ nên tăng giá cho lời đề nghị của mình. Kim muốn chiến đấu với đến cùng nhưng Yang Min Suk (em của Yang Hyun Suk) đã xuất hiện và giúp họ đàm phán thỏa đáng”, người này nói thêm. Một người quen thứ ba của Kim tiết lộ rằng Kim và phía YG đã soạn thảo ra một thỏa thuận để hai bên cùng đáp ứng mong muốn của đối phương. Trong khi đó, nhân chứng thứ tư kể Kim đã nói về số tiền 100 triệu won, hắn không nhận được trực tiếp từ YG mà là từ "chủ tịch Won". Nhân vật “chủ tịch Won” được phỏng đoán là Won Young Sik, một tên tuổi trong ngành giao dịch chứng khoán và có mối quan hệ thân thiết với Yang Hyun Suk - “ông lớn” mà ở thời điểm đó vẫn còn là chủ tịch của YG. Mặc dù Kim đe dọa sẽ dùng biện pháp pháp lý để chống lại những đơn vị đưa tin về hắn song đã 13 tháng kể từ khi sự việc bị rò rỉ, người này vẫn chưa có hành động pháp lý nào như đã tuyên bố. Phía đã yêu cầu YG Entertaiment đưa ra phản hồi về “nghi án” lần này song cơ quan chủ quản cũ của Seung Ri vẫn im hơi lặng tiếng. Theo luật sư Na Hyun Ho, nếu các cáo buộc là đúng, nhà báo họ Kim sẽ phải đối mặt với những hình phạt thích đáng. “Nếu như những nghi ngờ kể trên là chính xác, hành vi nhận hối lộ vi phạm Điều 8 luật Kim Young Ran (Luật chống hối lộ), anh ta có thể nhận tới 3 năm tù và phạt số tiền lên đến 30 triệu won. Nếu phát hiện ra việc nhận hối lộ có liên quan đến công việc của anh ta, hình phạt sẽ khắc nghiệt hơn. Ngoài ra, nếu quả thực anh ta đã nhận một khoản tiền lớn để không xuất bản một số bài báo thì đây được xem là một hành vi nghiêm trọng và hình phạt sẽ là 5 năm tù cùng 10 triệu won”. Thuở còn hoạt động trong nhóm Big Bang, Seung Ri là “gà cưng” hàng đầu của YG và có mối quan hệ thân thiết với “bố Yang”. Tuy nhiên, tháng 3.2019, nam ca sĩ sinh năm 1990 đã chấm dứt hợp đồng với YG, rút khỏi Big Bang và tuyên bố giải nghệ vì loạt bê bối chấn động liên quan đến nhóm chat sex cùng hộp đêm Burning Sun. Sau khi trải qua nhiều cuộc điều tra và hứng chịu “gạch đá” nặng nề từ dư luận xứ kim chi, Seung Ri vẫn bình an vô sự trước lệnh xin bắt giam. Ngôi sao tai tiếng này vừa nhập ngũ vào ngày 9.3 vừa qua.