Trên kênh YouTube cá nhân, Khánh Thi đăng tải đoạn clip chia sẻ về vườn hồng trên sân thượng được ông xã Phan Hiển trồng tặng. Cụ thể, cô cho biết trong thời gian rảnh rỗi do ảnh hưởng của dịch , cả hai quyết định cải tạo lại sân thượng nhà để làm nơi thư giãn, nghỉ ngơi cho cả gia đình. Phan Hiển chia sẻ từ một khuôn viên rộng lớn đã trồng một số cây cảnh, anh trồng thêm rau sạch, hoa mười giờ, hoa hồng… để dành tặng người bạn đời của mình. Được biết để có thể biến sân thượng thành một khu vườn nhỏ, Khánh Thi và Phan Hiển đã tìm hiểu thông tin trên mạng, học hỏi từ mọi người. Bắt đầu cải tạo từ ngày 1.4, cả hai đã đi chọn các loại hồng cho khu vườn. Khánh Thi chia sẻ: “Cái quan trọng là nhà tôi muốn làm một cổng vòm cao khoảng hơn 2m, chiều ngang 5m, để tìm hai cây hồng có gốc dài, to thì rất là khó". Trong khi đó, Phan Hiển cho biết bản thân anh rất thích hoa màu đỏ trong khi bà xã không thích nên anh quyết định chiều theo ý của cô. Sau khi lựa được nhiều giống hoa phù hợp, Phan Hiển bắt tay vào việc để hoa ra chậu và chăm sóc. Bản thân anh cũng là người trộn đất, tưới nước, bón phân hữu cơ, cắt tỉa cây sao cho đẹp nhất. Anh cũng bày tỏ mong muốn trong một đến hai năm sẽ hoàn thành được vòm cây cao, đặt xích đu phía dưới, tạo nên một không gian lãng mạn cho cả gia đình. “Hy vọng mình có thể làm ra một khu vườn thật đẹp để dành tặng cho bà xã của mình", anh tâm sự. Đồng thời, anh cho biết riêng phần cổng hoa phải mất hơn 4 tiếng để có thể bày trí. Về phía cô cho biết bản thân là người thích trồng và ngắm hoa hồng. “Nhưng bảo tôi chăm sóc hay trồng trọt thì tôi không đủ kiên nhẫn. Không ngờ ông xã là người chăm sóc cho mình. Tôi không biết hết tên các giống hồng, nhưng tôi thích hoa to nên ông xã mua rất nhiều giống như vậy”, cô tâm sự. Phan Hiển cho hay anh đặt tên khu vườn là BiNa, được ghép từ tên của hai con. “Mục đích của tôi là cải tạo sân thượng để các con có không gian chơi thoải mái, gần gũi với thiên nhiên”, anh nói. Chia sẻ với , cho biết mỗi ngày, anh dành thời gian chăm sóc vườn hồng vào sáng sớm và chiều muộn. Dù công việc có chút vất vả song bản thân anh cảm thấy vui vì có thể tạo ra một vườn hồng để dành tặng người bạn đời của mình. Anh nói thêm: “Ban đầu tôi tính trồng sen đá, sau đó trồng một số thực phẩm sạch. Tuy nhiên, khi biết Khánh Thi và mẹ thích hoa hồng, tôi quyết định cải tạo và mua hồng về trồng để các thành viên trong gia đình được vui". Đồng thời, ông xã Khánh Thi tiết lộ đã bỏ ra khoảng 100 triệu để cải tạo vườn hồng, trong đó bao gồm cả chi phí mua giống và các chi phí khác.