Cô bé đăng quang ở tuổi 12. Vượt qua hai bạn cùng thi là Hoàng Anh và Thiên Nhâm, học trò Cẩm Ly chinh phục khán giả đầy thuyết phục. Cô bé sinh năm 2002 được nhận xét có chất giọng trong trẻo, lối xử lý ca khúc tinh tế nhưng vẫn còn có phần rụt rè, nhút nhát. Tại lễ trao giải Mai Vàng lần thứ 20, Thiện Nhân đã vượt qua các bậc tiền bối khi giành chiến thắng hạng mục "Ca sĩ hát nhạc âm hưởng dân ca được yêu thích nhất". Mới đây, Thiện Nhân xuất hiện trên truyền hình khi tham gia chương trình cùng . Cặp đôi song ca xinh đẹp, ngọt ngào đã xuất sắc giành được giải quán quân - cặp đôi vàng mùa 1 và mùa 4. Mặc dù cách nhau 12 năm tuổi nhưng Công Nghĩa vẫn sở hữu diện mạo trẻ trung không thua kém gì khi xuất hiện bên đàn em Thiện Nhân. Nay 18 tuổi, Thiện Nhân đang có những ngày tháng cuối cùng của đời học sinh. Lên phổ thông, cô bé vẫn duy trì niềm đam mê ca hát. Giọng ca 10X thường tham gia những đêm nhạc mang âm hưởng dân ca Nam bộ và bolero. Việc đi hát không chỉ làm Thiện Nhân thêm dày dạn kinh nghiệm mà còn có thu nhập để trang trải cuộc sống tại thành phố. Cô bé từng chia sẻ rằng cát-sê đi hát đủ để em chi trả học phí, một số khoản sinh hoạt và gửi về quê cho bố mẹ. Tuy nhiên những ngày gần đây do dịch Covid-19 nên Thiện Nhân hầu như không ra khỏi nhà. Nữ ca sĩ chia sẻ với fan: "Út vẫn ổn nhé cả nhà, vì mùa dịch nên sẽ hạn chế ra ngoài nè, chỉ biết ở nhà thôi ạ. Cả nhà nhớ để chống chọi qua mùa dịch nhé". Tại chương trình, Thiện Nhân khiến mọi người ngưỡng mộ với nhan sắc thu hút trong trang phục váy trắng thanh lịch. Nữ ca sĩ tuổi 18 chia sẻ nỗi khổ đầy éo le, hài hước của mình là cái tên mỗi khi đi làm giấy tờ đều bị người ta hiểu nhầm là giới tính nam. Cao Công Nghĩa cũng đồng cảm với điều ấy khi nhớ lại trong một dịp được ra đảo Trường Sa, cô cũng bị hiểu nhầm giới tính và được sắp xếp ở phòng của dãy nhà nam. Đến với chương trình cũng chính là cơ hội để cho cặp đôi giải mã được mức độ tri kỷ của mình. Đặc biệt, Công Nghĩa bị đàn em “bốc phốt” khi trong một lần đi hát cô đã khóc ướt hết chiếc áo dài của Thiện Nhân. Còn Công Nghĩa chia sẻ rằng cả hai vô cùng hiểu rõ nhau và mỗi khi làm việc chung đều cố gắng hết sức không chỉ vì mình mà còn vì đối phương. Một quy tắc cũng như thói quen giữa hai người là mỗi lần trước hoặc sau khi diễn sẽ ôm lấy nhau, nếu một trong hai mắc sai lầm thì người còn lại sẽ sẵn sàng động viên. Nữ ca sĩ còn tiết lộ tính cách đầy trái ngược của Thiện Nhân khi đứng trên sân khấu và sau cánh gà lại hoàn toàn khác biệt, một mặt là điềm đạm, e dè trong khi mặt còn lại là tăng động, nhí nhảnh. Công Nghĩa còn bày tỏ những lời nói chân thật tới cô em nhỏ của mình rằng: “Trong cuộc đời mỗi người, để tìm được một người bạn diễn, một người tri kỷ để đi cùng nhau trên chặng đường khá dài thì đó là một hạnh phúc đối với chị”. Kết thúc phần “Cảm ơn và xin lỗi”, cả hai nàng ca sĩ đã tiến đến và ôm chầm lấy nhau. Thiện Nhân đã kết lại bằng câu nói động viên cho người chị của mình: “Em biết chị có rất nhiều tâm sự trong lòng. Em hiểu và em chỉ muốn nói là chị hãy cố lên. Mọi người vẫn luôn ở phía sau chị, cũng như là gia đình chị và có em nữa”.