tập 8 tối qua có nhiều diễn biến rất hài hước xoay quanh chuyện Cân muốn cua Đào nhưng vẫn bị cô phớt lờ. Nên anh nhờ Dương xoăn tư vấn tình yêu. Dương cho rằng việc Cân lấy Mận làm bình phong không đủ đô để Đào ghen nên cô nàng tomboy nghĩ ra cách đến tiệm tóc của Đào nhờ Đào làm kiểu tóc giống như Cân vì Dương bảo rằng mình thần tượng Cân và thích anh. Đào ngớ người và cười sặc sụa vì cho rằng kiểu đàn ông như Cân mà cũng có người thích… Đang tính làm tóc thì theo kế hoạch Cân đạp xe ghé tiệm Đào và đèo Dương đi. Hai người tỏ ra rất thân thiết trước mặt Đào khiến cô hơi sửng sốt…Trong cảnh này, Cân và Dương có những màn thoại vui nhộn, khiến người xem cười sảng khoái. Ở một cảnh khác thì quán cà phê của Cân đang vắng khách vì ảnh hưởng dịch thì tự nhiên có một nhóm thanh niên từ đâu đến làng Yên nên Quất mời vào quán với lời chào mời khuyến mãi rất hấp dẫn. Nhưng khi tính tiền thì anh chàng chém đẹp… Khách đi rồi để quên lại một điếu thuốc xì gà đang hút dở. Quất tò mò đưa lên miệng hút thử… và xem đó là vật quý. Chắc bởi anh là thanh niên làng giờ mới thấy “vật lạ” nên tò mò. Nhóm thanh niên này trước đó cũng bị ông Bá trưởng thôn nhắc nhở vì đi đông người mà không đeo khẩu trang. Tuy nhiên, bọn họ vẫn không để ý đến lời của ông Bá mà còn giả vờ ho hù ông… tập 8 còn có cảnh rất thú vị là ông Bá đến tiệm hớt tóc của Đào gặp anh thanh niên đến gội đầu không đeo khẩu trang nên bị ông nhắc nhở. Lúc đó, Đào đang ở bên trong chưa ra tiếp khách. Vậy là ông Bá đòi gội đầu cho khách thay con gái khiến anh thanh niên khó chịu chạy mất dép… tập 9 tối nay 16.4 lúc 21 giờ trên VTV1 hé lộ một tình tiết rất gây cấn là Dương xoăn tình cờ xem clip Quốc đi đánh ghen đang được “bóc phốt” trên mạng nên nghi ngờ đưa cho Thư cùng xem vì những nhân vật trong clip đều bịt khẩu trang nên dù hình dáng, chiếc xe hơi giống của Quốc: “Chị xem đi, đây có phải là ông Quốc không. Đánh ghen thời Covid đây. Quan trọng là ôtô trắng đây”. Thư cũng ngờ ngợ: “ Tóc giống nhỉ, đánh nhau nhanh quá, lại che mặt như này sao nhìn được”. tập 9: Người phụ nữ đi cùng Quốc đã có chồng nên anh mới bị đánh ghen? Huệ sẽ thế nào nếu biết clip chồng bị đánh ghen là thật?