Trên trang cá nhân, ca sĩ gây chú ý khi đăng tải hình ảnh trong ngày giỗ đầu của diễn viên . Theo nam ca sĩ, vì mọi người đang đối mặt với dịch nên giỗ đầu của đồng nghiệp chỉ có di ảnh, gia đình, người thân. Đồng thời, Leon Vũ cũng gửi lời cảm ơn fan đã gửi tặng chậu hoa và cây khiến anh không khỏi ấm lòng. Anh chia sẻ: “Thấm thoát là đây. Đành hẹn lại chuyến sau nha bạn mình. Mãi nhớ". Nhiều khán giả bày tỏ sự ngưỡng mộ trước tình bạn của cả hai. Trả lời , cho biết anh cũng nhận được lời mời từ gia đình nghệ sĩ Anh Vũ song không thể tham gia, đặc biệt là trong giai đoạn dịch . Đồng thời, nam nghệ sĩ cũng cho biết trong thời điểm này, anh và các đồng nghiệp khó có thể tổ chức giỗ cho diễn viên vì tránh tụ tập đông người. “Bây giờ mọi người chỉ có thể tưởng niệm thôi. Tôi cũng muốn ra mộ thắp hương cho Anh Vũ nhưng chưa thể. Lần nào ăn cơm tôi cũng nhớ và gọi tên Vũ", anh chia sẻ. Nghệ sĩ Anh Vũ mất vào tháng 4.2019 tại Mỹ. Được sự hỗ trợ của đồng nghiệp, thi hài của anh được đưa về Việt Nam để tổ chức tang lễ. Sự ra đi của anh khiến nhiều người không khỏi tiếc nuối. Vào dịp , diễn viên Minh Luân cùng đàn chị Hồng Vân đến viếng mộ nam danh hài. Minh Luân bồi hồi: “Nhớ năm trước anh em mình còn diễn kịch chung ở Phú Nhuận, rồi diễn chung bên Mỹ nữa. Vậy mà năm nay phải viếng Anh Vũ ở đây, đôi lúc em nhớ tới cũng nhói lòng lắm. Nhưng thôi trời kêu ai nấy dạ phải không anh". Nam diễn viên tâm sự thêm về nghệ sĩ Anh Vũ: “Năm nay em ra đây để nói với anh là tâm nguyện của anh, em đã phần nào hoàn thành rồi. Em đã tiếp thêm phần đam mê sân khấu của anh, em cũng thực hiện đúng lời hứa với anh là không bao giờ bỏ sân khấu rồi nhé. Thậm chí em còn đầu tư vào sân khấu cùng nghệ sĩ Hồng Vân nên giờ em hay “căng" lắm. Nhưng em sẽ cố gắng hết sức để phát triển sân khấu, mong anh sẽ luôn phù hộ cho em, phù hộ cho sân khấu Phú Nhuận cũng như sân khấu Chợ Lớn lúc nào cũng đông kín khán giả, được khán giả yêu mến, ủng hộ. Anh em nghệ sĩ thăng hoa, hòa thuận, vạn sự tốt lành để sân khấu tồn tại mãi với thời gian".