Trong live stream gần đây, ca sĩ Phi Nhung khiến fan thích thú khi chia sẻ tâm sự trong thời gian vì dịch . Đầu tiên, cô gửi lời cảm ơn đến người hâm mộ đã dành lời chúc tốt đẹp nhân ngày sinh nhật của mình. Đồng thời, nữ ca sĩ cũng khuyên nhủ khán giả nên để dành tiền trang trải giữa đại dịch thay vì gửi hoa và quà đến. Cô cũng tiết lộ rằng tiệc sinh nhật đối với mình là một điều xa xỉ lúc nhỏ, tuy nhiên, từ khi nổi tiếng, cô được nhiều khán giả mến mộ, quan tâm nên vô cùng biết ơn. Đáng chú ý, còn chia sẻ về chuyện hôn nhân trong live stream khi được một fan hỏi: “Chừng nào Nhung lấy chồng?”. Đáp lại sự tò mò của công chúng, cô hài hước trả lời: “Thì khi nào làm mai đi, rồi chị lấy cho, bỏ hết nguyên bầy con cho em nuôi”. Ngoài ra, cô còn liên tục từ chối chuyện lấy chồng khi hàng loạt người dùng đề cập: “Chú rể kiểu này chắc phải bước qua xác của fan quá, không ai dám đâu con ơi”, “Không cần kiếm chồng cho cô đâu, trời ơi, không anh nào dám lấy đâu”, “Fan lấy chồng thì Phi Nhung ok, còn Phi Nhung thì thôi, sợ fan lắm, fan tới nhà Phi Nhung chắc chết quá”… Đặc biệt, sau khi kết thúc phần giao lưu trực tuyến với người hâm mộ, nữ ca sĩ còn để lại lời nhắn liên quan đến sự việc trên trang cá nhân: “Sao rồi các con, chị lớn, chị nhỏ (tên gọi thân thiết của fan Phi Nhung)… sau cuộc nói chuyện có vui vẻ không nè. Phi Nhung vẫn đứng hát, vẫn đứng đó nhìn từng đám gà con lặng lẽ đi lấy chồng, hoặc đi xa. Còn Phi Nhung vẫn là Phi Nhung, một ca sĩ mãi mãi cuối đời. An tâm Phi Nhung không lấy chồng gì đâu, mãi mãi là của fan club đội áo xanh bền vững”. Đáp lại tình cảm của giọng ca , nhiều fan lên tiếng: “Dễ thương quá em ơi, mãi yêu tiếng hát và tình cảm của em”, “Mãi mãi lặng lẽ bên mẹ, ủng hộ, tôn trọng quyết định của mẹ”, “Ở một mình cho tự do, ca hát làm việc thiện thì mãi trẻ đẹp”, “Nghe em nói mà thấy thương quá, cả đời chỉ tận tâm lo cho các con và mọi người. Chúc em thật nhiều ”, “Mong cô mãi đứng nơi sân khấu ấy, cất cao giọng hát thật tỏa sáng nha. Fan vẫn sẽ luôn là hậu phương vững chắc ủng hộ tinh thần cô”, “Luôn ủng hộ quyết định của Hai dù có chồng hay ở vậy”… Trước đó, Phi Nhung cũng từng gây chú ý khi có tương tự trong chương trình . Giải đáp sự tò mò của fan vì sao không tính đến chuyện hôn nhân, cô bộc bạch khi nhận xét về phần thi của một thí sinh: “Thà nghề bỏ mình chứ mình không bỏ nghề. Nhung hi sinh không muốn lấy chồng tại vì Nhung quá yêu nghề, không có người nào trong cuộc đời bước vô trong cuộc đời mà bắt Nhung bỏ nghề”.