Sau khi bê bối cặp kè với bạn diễn Lê Chấn Diệp bị truyền thông Hồng Kông phanh phui, đã có mặt trong cuộc họp báo hôm 29.4. Xuất hiện cùng cô không phải người tình vụng trộm mà chính là bạn trai Tạ Đông Mẫn. Phát biểu trước sự chứng kiến của các cơ quan truyền thông xứ Cảng thơm, nữ diễn viên 34 tuổi đã gửi lời xin lỗi sâu sắc về hành động của cô. Cựu thí sinh đã giải thích rằng cô bị đắm chìm trong vai diễn đóng cặp cùng Lê Chấn Diệp trong phim dẫn đến việc nảy sinh tình cảm với bạn diễn. Dẫu bạn gái có mối quan hệ ngoài luồng, Tạ Đông Mẫn vẫn bày tỏ rằng anh tha thứ cho lỗi lầm của cô. Trong suốt buổi họp báo, Chu Trí Hiền không cầm nổi nước mắt, cô liên tục nức nở trước những ống kính liên tục chĩa về phía mình. “Tôi cảm thấy mình quá thiếu kinh nghiệm trong diễn xuất. Tôi đã không đủ chuyên nghiệp để rút khỏi nhân vật của mình. Cảm ơn anh (Tạ Đông Mẫn) đã luôn ở bên cạnh em lúc này. Em biết anh đã phải chịu đựng rất nhiều, cảm thấy đau đớn hơn em rất nhiều”, sao phim thừa nhận. Kiều nữ TVB cũng gửi lời xin lỗi đến gia đình cô và các diễn viên, ê-kíp của phim vì đã chịu nhiều rắc rối bởi ồn ào tình ái giữa cô và nam diễn viên họ Lê. “Kể từ bây giờ, tôi sẽ nỗ lự nhiều hơn. Hy vọng mọi người có thể cho tôi một cơ hội. Tôi thực sự hối hận và cảm thấy có lỗi về hành động của mình. Ngay cả bản thân tôi cũng không thể chấp nhận sai lầm này”, mỹ nhân 8X nói thêm. Để an ủi, động viên bạn gái của mình, nam ca sĩ Tạ Đông Mẫn cho biết anh đã bỏ rơi, vô tâm với Chu Trí Hiền. “Tôi rất lo lắng rằng cô ấy không thể đối mặt với áp lực. Cô ấy đã thừa nhận với tôi tất cả, tôi sẽ giúp Chí Hiền vượt qua chuyện này. Trước đây, tôi đã quá bận rộn với công việc mà bỏ bê cô ấy. Trí Hiền là một cô gái tuyệt vời và rất chăm chỉ. Tôi hy vọng mọi người có thể cho cô ấy thêm cơ hội để suy ngẫm về hành vi của mình và có thể tiếp tục làm việc tại ”, nam ca sĩ, diễn viên này bày tỏ. Chu Trí Hiền nhắc đi nhắc lại những lời xin lỗi, cô liên tục thừa nhận lỗi lầm và mong nhận được sự tha thứ. “Tôi xin lỗi vì đã làm mọi người thất vọng, tôi biết tôi đã sai, tôi xin lỗi những người luôn yêu mến và cho tôi cơ hội. Tôi đã khiến công ty thất vọng, tôi xin lỗi những người đã làm tôi tổn thương”, người đẹp 34 tuổi nói trong nước mắt. Virginia Lok, đại diện phía TVB cũng có mặt trong buổi họp báo nhưng vị này từ chối trả lời bất cứ câu hỏi nào từ phóng viên và nhanh chóng rời sự kiện. Về phía Lê Chấn Diệp, tài tử lừa dối vợ ngoại tình với Chu Trí Hiền, cũng đang gặp không ít rắc rối về chuyện “vụng trộm”. Đáng nói, bà xã của Nam vương Hồng Kông 2016 đang mang thai ở tháng thứ 8. Cô bị bắt gặp lặng lẽ khám thai một mình mà không có sự quan tâm của người chồng vẫn luôn được công chúng tung hô vì “đội vợ lên đầu”. Theo hôm 29.4, tài tử họ Lê được cho là đã đòi ly dị vợ từ hồi tháng 3 và dọn ra khỏi nhà sau một trận cãi vã. Tuy nhiên, hiện sao phim đã về nhà xin lỗi vợ và nhận được sự tha thứ. Khi quản lý TVB yêu cầu bà xã Lê Chấn Diệp đi cùng chồng đến buổi họp báo hôm 29.4, cô đã rút lui vào phút cuối vì đau bụng. Để đảm bảo an toàn cho mẹ và bé, cặp vợ chồng quyết định nghỉ ngơi tại nhà. Theo nguồn tin thân cận với gia đình, Lê Chấn Diệp đã nhận ra sai lầm của mình và hứa sẽ không phản bội vợ thêm bất cứ lần nào nữa. Hai vợ chồng nam diễn viên đài TVB cũng lên kế hoạch sẽ chuyển đến nhà bố mẹ chồng sau khi em bé chào đời để tiện chăm sóc cả mẹ và con.