Nữ diễn viên Lee Fierro vừa trút hơi thở cuối cùng tại Ohio (Mỹ) sau thời gian chống chọi với các biến chứng gây ra bởi , hưởng thọ 91 tuổi. Bà là nghệ sĩ tiếp theo có mặt trong danh sách những tên tuổi của giới văn hóa, quốc tế ra đi vì đại dịch toàn cầu này. Thông tin về cái chết của nghệ sĩ gạo cội được truyền thông Mỹ cùng nhiều trang báo quốc tế đồng loạt đưa tin. Theo , lễ tang của bà được tổ chức giản dị với quy mô nhỏ nhằm tuân thủ các nguyên tắc trong bối cảnh dịch bệnh đang hoành hành. Được biết, con cháu của Lee Fierro dự định sẽ thực hiện một lễ tưởng niệm cho bà ở thời điểm thích hơn. Sự ra đi của sao phim khiến nhiều khán giả, các đồng nghiệp, cộng sự và học trò của bà không khỏi xót xa, tiếc nuối. “Từ ngữ duy nhất mà tôi có thể nghĩ đến khi nói về Lee đó là sự cống hiến. Tôi đã dõi theo bà ấy từ một nghệ sĩ biểu diễn, một đạo diễn cho đến một và chúng tôi trở thành bạn. Bà ấy không chỉ là người thầy mà còn là cố vấn đáng tin cậy của tôi”, Kevin Ryan - Chủ tịch hội đồng quản trị kiêm Giám đốc nghệ thuật tại Island Theatre Workshop bộc bạch. Vị này tiếp tục nói về nữ nghệ sĩ vừa qua đời: “Bà ấy đã cống hiến hết sức mình cho sự nghiệp giảng dạy. Đối với bà ấy, dù mọi chuyện khó khăn đến nhường nào, bà ấy vẫn sẽ thực hiện và hoàn thành chúng”. MJ Munafo, đạo diễn nghệ thuật tại Martha's Vineyard Playhouse ở Vineyard Haven, Massachusetts( Mỹ), nói rằng Fierro đã tỏa sáng ở vô số vai diễn của nhà hát đồng thời bày tỏ: “Tôi yêu cô ấy và cô ấy là một nguồn cảm hứng lớn lao đối với tôi”. Lee Fierro được biết đến nhiều nhất với siêu phẩm (tựa Việt: ) do đạo diễn lừng danh Steven Spielberg cầm trịch. Trong phần đầu ra mắt vào năm 1975, nữ nghệ sĩ đóng vai mẹ của Alex Kintner (Jeffrey Voorhees thủ vai), nạn nhân thứ hai của con cá mập trắng hung bạo trong phim. Lúc con trai chết sau khi bị tấn công ngoài khơi thuộc đảo Amity, bà mẹ này đã đến chỗ viên cảnh sát Brody (Roy Scheider thủ vai) và tát anh ta một cái đáng nhớ vì che giấu chuyện cá mập tấn công. Trong phần hai của tác phẩm kinh điển ra mắt năm 1987, Lee Fierro tiếp tục đảm nhiệm vai trò kể trên. Ngoài dấu ấn hiếm hoi trên màn ảnh với , Lee Fierro còn được biết đến là một giáo viên kịch và đảm nhiệm vị trí giám đốc nghệ thuật tại Island Theatre Workshop. Với vai trò của mình, bà đã chỉ dạy tận tụy và đào tạo biết bao thế hệ diễn viên trong nhiều năm qua. Cố nghệ sĩ dành nhiều năm sống ở Martha's Vineyard, bang Massachusetts (Mỹ) trước khi quyết định chuyển đến Ohio vào năm 2017 để ở gần gia đình của mình. Chỉ trong ít tuần, đại dịch Covid-19 đã cướp đi sinh mạng của biết bao tên tuổi trong làng văn hóa - nghệ thuật quốc tế. Trước Lee Fierro, đã có hàng loạt nghệ sĩ như: , Terrence McNally, Manu Dibango, , Mark Blum, Forrest Compton… được xác nhận qua đời không lâu sau khi dương tính với virus gây nên Covid-19.