Trong bài viết mới nhất được đăng trên trang cá nhân, doanh nhân bày tỏ mối quan ngại trước tình trạng thiếu hụt lương thực mà những người nghèo tại Mỹ đang đối mặt, nhất là giữa mùa đại dịch. “Bình thường, vấn đề lương thực trong các hộ gia đình tại Mỹ đã là một điều rất đáng quan ngại và thật không may, đang khiến câu chuyện ấy càng trở nên căng thẳng hơn”, ông chủ bộc bạch. Tỉ phú nổi tiếng này cho biết các các ngân hàng thực phẩm phi lợi nhuận, các kho thực phẩm phụ thuộc phần lớn vào lượng sản phẩm đóng góp của những doanh nghiệp thực phẩm, chẳng hạn như các nhà hàng. Tuy nhiên, trong thời gian , những đơn vị đóng góp này đã ngừng hoạt động khiến các quỹ thực phẩm dần cạn kiện trong khi nhu cầu sử dụng của người dân khó khăn ngày một tăng. Để phần nào giải quyết vấn đề nan giải này, tỉ phú giàu nhất hành tinh cho biết ông sẽ hỗ trợ 100 triệu USD cho FeedingAmerica (một tổ chức phi lợi nhuận với mạng lưới hơn 200 ngân hàng thực phẩm, nuôi sống hơn 46 triệu người trên khắp nước Mỹ). FeedingAmerica sẽ nhanh chóng phân phối tiền đến mạng lưới ngân hàng thực phẩm và kho thực phẩm của tổ chức để giúp đỡ các gia đình khó khăn đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19. Kết thúc bài đăng, doanh nhân nổi tiếng này kêu gọi mọi người chung tay ủng hộ cộng đồng trong thời điểm khó khăn này. Không chỉ có số tiền quyên góp từ nhà sáng lập, Amazon đã quyên góp 1 triệu USD cho quỹ Seattle nhằm giúp đỡ những người bị ảnh hưởng bởi Covid-19. cho biết, doanh nghiệp khổng lồ này cũng thành lập một quỹ 25 triệu USD để hỗ trợ nhân viên giao hàng và nhân viên thời vụ của họ. Cuối tháng trước, Jeff Bezos đã thông báo rằng Amazon đang đặt ưu tiên cho việc trữ hàng và giao các nhu yếu phẩm, tuyển dụng 100.000 vị trí mới đồng thời tăng lương cho những nhân viên làm theo giờ. Ông cũng cho biết công ty đang có những cuộc trao đổi với Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và hỗ trợ về mặt , phân phối các sản phẩm cũng như các dụng cụ xét nghiệm Covid-19 cho tổ chức này. “Chúng tôi sẽ tiếp tục giúp đỡ WHO bằng mọi cách có thể trong thời gian tới”, tỉ phú này bày tỏ. Ngoài Jeff Bezos, nhiều doanh nhân cũng không ngại chi tiền làm từ thiện giữa mùa Covid-19. Nữ diễn viên, tỉ phú Oprah Winfrey vừa góp 10 triệu USD để mang thức ăn đến những khắp nước Mỹ thông qua nhiều tổ chức thực phẩm uy tín. Mới đây, tỉ phú Bill Gates cũng cam kết quyên góp 100 triệu USD. Một phần trong số đó sẽ được chuyển đến Tổ chức Y tế Thế giới và Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hoa Kỳ để hỗ trợ tìm kiếm phương pháp điều trị hiệu quả cũng như vắc xin. Ông trùm Bernard Jean Étienne của tập đoàn LVMH đang sử dụng nhà máy nước hoa của mình để sản xuất nước rửa tay. Giorgio Armani cũng quyên góp 2,2 triệu USD cho các bệnh viện ở Ý và tận dụng nhà máy của mình để sản xuất các dụng cụ bảo hộ y tế. Bên cạnh đó, nhiều nghệ sĩ như: , Bethenny Frankel, Ryan Reynolds - Blake Lively, Jessica Alba, , Angelina Jolie, Jay-Z… cũng tích cực chi tiền để hỗ trợ cộng đồng phòng chống dịch Covid-19.