Chương trình tập 48 lên sóng với sự tham gia của các khách mời: Hoàng Rapper, Kha Ly, Vân Trang, Đại Nhân. Dẫn dắt chương trình là MC Liêu Hà Trinh, cô đưa ra câu hỏi cho chủ đề tuần này: "Làm bạn với người yêu cũ, nên hay không và vì sao?", khiến các nghệ sĩ có nhiều quan điểm trái chiều và chia làm hai phe đối lập. Diễn viên Kha Ly đã thẳng thắn thể hiện quan điểm của mình: “Nếu mối quan hệ đó không tích cực nữa thì mình tạm biệt luôn, không cần phải quay trở lại hay làm bạn vì nó sẽ khó cho bản thân và người mới của mình nếu còn liên quan với người cũ". Nữ diễn viên lấy ví dụ từ chính bản thân mình nhưng từ chối chia sẻ chi tiết, cô chỉ kể ngắn gọn rằng mình đã trải qua những mối quan hệ với người yêu cũ và họ vẫn còn tình cảm, vẫn còn thương cô. Tuy nhiên, Kha Ly từ chối và quyết liệt bước ra khỏi mối quan hệ đó, không tạo cơ hội để gây khó xử cho cả đôi bên. Vân Trang lại có quan điểm trái ngược, cô chia sẻ bản thân không phải là người thù dai và nếu ai đó làm gì sai thì nữ diễn viên chỉ giận lúc đó, 2,3 tháng sau quên ngay. Nữ diễn viên cho rằng việc gặp nhau, yêu nhau đã là cái duyên, đã có nhiều khoảnh khắc hạnh phúc cùng nhau thì khi chia tay trong êm đẹp nên không có gì khó khăn khi làm bạn. “Nói thật trên đời này làm cho người thương mình thì khó chứ ghét mình thì dễ lắm. Trang không muốn biến người ta thành kẻ thù", nữ diễn viên chia sẻ thêm. Câu nói này dường như đã động chạm đến quan điểm của Kha Ly, khiến cô phải lên tiếng nói lại: "Hình như Vân Trang đang hiểu lầm gì đó. Ly nói không làm bạn nhưng cũng không nói làm kẻ thù. Ly muốn đường ai nấy đi, không còn thân thiết nữa chứ không phải thù ghét nhau.”. Vợ Thanh Duy khẳng định nếu lỡ có gặp người yêu cũ cô vẫn chào bình thường nhưng nhất quyết không phát triển mối quan hệ thành bạn bè thân thiết để gặp gỡ hay chia sẻ với nhau. Chưa dừng lại ở đó, Vân Trang và Kha Ly lại tiếp tục "khẩu chiến" khi MC Liêu Hà Trinh đưa ra câu hỏi: “Có nên chặn hết liên lạc với người yêu cũ hay không?”. Vân Trang cho đó là điều hoàn toàn sai lầm và cô nói rằng nếu chặn số người yêu cũ thì cô không biết lịch quay, địa điểm như thế nào và nếu đổi lịch đột xuất cô cũng không biết báo ai. Hoàng Rapper tham gia “cuộc chiến”, phản pháo ngay ý kiến của đồng nghiệp: “Đó là câu chuyện của đoàn phim, của sản xuất và của trợ lý Trang ơi". Vân Trang vẫn tiếp tục khẳng định quan điểm của mình: “Rồi vào quay những cảnh tình cảm, yêu nhau không lẽ mình thể hiện cảm xúc của mình ra mặt. Có gì thì mình giấu vào trong còn bản thân vẫn phải thể hiện sự chuyên nghiệp của mình. Mình là diễn viên chuyên nghiệp chứ có phải nghiệp dư đâu”. Trước những chia sẻ của Vân Trang, Kha Ly phản bác lại, cô nói rằng ý kiến chặn tất cả các liên hệ với người cũ không chỉ là chặn số điện thoại hay trên mà chặn có nghĩa là chặn con tim, không cho phép bản thân có khả năng liên lạc với người yêu cũ. “Cả hai không nên có những cơ hội liên lạc hay tiếp xúc với nhau vì ngăn chặn hai người có những rung cảm trở lại. Nếu mình có người mới thì sẽ rất khó xử, đôi lúc gây hấn cho người mới, bản thân cũng sẽ khó xử", Kha Ly nhấn mạnh. Tuy nhiên, Vân Trang vẫn bảo vệ quan điểm của mình tới cùng rằng cô vẫn giữ số điện thoại, vẫn kết bạn trên mạng xã hội với người yêu cũ vì đôi khi nhìn thấy người yêu cũ hạnh phúc thì cô cũng thấy vui thay cho họ. “Mọi thứ vẫn diễn ra bình thường thôi, mình cũng không có việc gì phải trốn tránh nó để mà chặn", Vân Trang chốt lại. Nữ diễn viên tiếp tục lên tiếng rằng ý cô không phải như vậy, chặn ở đây là chặn bản thân mình có những cơ hội để kết nối với người yêu cũ và khẳng định “vẫn phải chặn”. Cuộc tranh luận của cả hai chỉ kết thúc khi Đại Nhân vào cuộc và nói rằng mỗi người đều có một quan điểm và lựa chọn riêng của mình.