Trên trang cá nhân, đăng tải hình ảnh chụp cùng con gái Lọ Lem kèm những lời nhắn nhủ đầy tình cảm nhân dịp sinh nhật lần thứ 14 của cô bé. Trong ảnh, con gái Quyền Linh có vẻ ngoài xinh đẹp, chiều cao vượt trội hơn cả bố. MC nhắn nhủ: “Con cứ cao lên càng nhiều càng tốt. Ba nguyện mãi là người bé nhỏ bên đời con. Chúc mừng sinh nhật công chúa Lọ Lem của ba mẹ tròn 14 tuổi. Mãi mãi vui vẻ, mạnh khỏe và hạnh phúc nhé con yêu". Cùng thời điểm này, doanh nhân Dạ Thảo cũng gửi lời chúc đến con gái: "Con hiền hậu, tình cảm, ngây thơ và cá tính. Mẹ mong con gái luôn như vậy trong tuổi mới, và vẫn sẽ luôn khỏe mạnh, hạnh phúc". Bức ảnh nhận về 59.000 lượt thích và hàng ngàn bình luận từ phía người hâm mộ. Nhiều khán giả bày tỏ sự ngưỡng mộ trước tình cảm Quyền Linh dành cho các con. Trong khi đó, một số cư dân mạng khen ngợi nhan sắc con gái lớn của nam MC và khẳng định đây sẽ là hoa hậu tương lai. Một tài khoản bình luận: “Lọ Lem rất đẹp, có đôi mắt sáng và nụ cười nhân hậu. Chúc sinh nhật vui vẻ, con có một người bố rất đáng ngưỡng mộ". “Những việc làm thiện nguyện của người cha đã tạo nên một vẻ đẹp thánh thiện như thiên thần cho cô con gái. Chúc anh và gia đình luôn mạnh khỏe", tài khoản khác chia sẻ. Quyền Linh được biết đến là một trong những nghệ sĩ có gia đình rất hạnh phúc. Hiện tại, anh và bà xã có hai cô con gái là Hạt Dẻ và Lọ Lem. Trong đó, Lọ Lem gây chú ý bởi vẻ ngoài xinh đẹp, thừa hưởng nhiều nét đẹp từ bố và mẹ với gương mặt thanh thoát, gây thiện cảm với người đối diện, đặc biệt là chiều cao "khủng" 1,7m ở tuổi 14. Thậm chí, một bộ phận cộng đồng mạng còn gọi con gái Quyền Linh là bản sao của mỹ nhân đình đám đến từ đài TVB Trương Bá Chi và dự đoán em sẽ là một ứng viên sáng giá nếu thử sức ở một cuộc thi hoa hậu trong tương lai. Lọ Lem được bố mẹ dạy dỗ theo cách của “con nhà nghèo”. Vợ chồng Quyền Linh ít khi nuông chiều con. Thay vì mua những món đồ đắt tiền, anh ưu tiên chọn những món hữu ích, giá cả hợp lý để dạy con quý trọng đồng tiền. Trong nhà, các con sẽ được bố mẹ phân công làm việc việc nhà, gấp chăn màn, tưới cây… sau đó sẽ được trả lương. Với số tiền đó, bố mẹ sẽ không can dự đến và để con thoải mái sử dụng cho việc mua sách và món đồ mình thích