Đầu năm nay, Anne Watanabe trở thành chủ đề bàn luận bởi ông xã Masahiro Higashide ngoại tình với đàn em . Tuy nhiên, đó không phải là vấn đề duy nhất mà cô đang phải đối mặt. Theo , nữ nghệ sĩ còn phải chiến đấu với chính mẹ ruột của mình, bà Yumiko suốt 3 năm qua trên tòa án. Được biết, Giáng sinh năm 2017, Yumiko kiện con gái Anne Watanabe vì vi phạm hợp đồng và đòi bồi thường. Thực chất, mối quan hệ giữa cả hai từng khá ổn khi người đẹp 34 tuổi rời công ty người mẫu sang đầu quân cho T Company do mẹ mình làm CEO vào 2008. Những năm sau, cô làm việc liên tục và trở nên nổi tiếng nhờ phim , phát sóng trên NHK hồi năm 2013. Năm đó, minh tinh “cá kiếm” được 180 triệu yên và đưa tất cả thu nhập cho Yumiko. Tuy nhiên, mùa hè năm 2014, Anne Watanabe bất ngờ thông báo rời khỏi T Company. Năm 2015, cô ký hợp đồng với công ty hàng đầu Top Coat, còn Yumiko nộp đơn kiện con gái nhưng thất bại. Lúc bấy giờ, chân dài sinh năm 1986 tố mẹ ruột bị tẩy não bởi giáo phái lạ. Bà có dấu hiệu mê tín dị đoan và không ngại chi trả hàng triệu yên “phí tư vấn” lấy từ tiền của con gái. Đến năm 2017, Yumiko tiếp tục nhờ tòa án giải quyết mâu thuẫn với con ruột. Bà đòi Anne Watanabe trả 1,2 tỉ yên (khoảng 260 tỉ đồng) với lý do đây là số tiền mà cô có thể làm được nếu còn hoạt động dưới trướng T Company. liên lạc với các bên liên quan và công ty cũng thừa nhận về việc mỹ nhân 8X bị mẹ kiện ra tòa. Một số nguồn tin hé lộ với trang rằng Yumiko có thiếu nợ khoảng 400 triệu yên (khoảng 87 tỉ đồng) do mê tín. Có khoản nợ còn đứng tên chồng cũ Ken Watanabe. Bà cũng từng kể với người quen rằng Ken Watanabe từng vượt qua bệnh bạch cầu cấp tính với sự giúp đỡ của một đạo sư. Đáng chú ý, Yumiko còn có ý định vạch trần đời tư con gái trước công chúng. Anna Watanabe là người mẫu kiêm diễn viên tài năng và là con gái của nam diễn viên Ken Watanabe đình đám và bà Yumiko. cá nhân của cô khá mệt mỏi khi bố liên tục ngoại tình còn mẹ lại nợ nần. Đường tình duyên của Anna Watanabe cũng rất trắc trở vì bị chồng Masahiro Higashide phản bội. Họ kết hôn năm 2015. Cặp vợ chồng có hai bé gái sinh đôi và một con trai chào đời hồi cuối năm 2017.