Chương trình tập 8 vừa lên sóng, tập này tiếp nối câu chuyện hẹn hò giữa hoa khôi Nam Em và người mẫu Nguyễn Minh Kha. Sau một hành trình cùng nhau làm nến thơm và trò chuyện, người đẹp sinh năm 1996 đã chịu mở lòng và thân thiết hơn với Minh Kha. Cô còn thoải mái livestream trò chuyện với khán giả và giới thiệu nam người mẫu là "người yêu" của mình. Sau đó, Minh Kha gọi điện thoại về cho gia đình để Nam Em được gặp mặt. Phía gia đình Minh Kha tỏ ra khá thích người đẹp gốc Tiền Giang và còn mời cô về nhà trong một dịp thích hợp. Tiếp đó, chương trình đưa ra trò chơi để xem cả hai đã hiểu về nhau như thế nào sau gần một ngày "hẹn hò". Qua các câu hỏi, Nam Em đã tiết lộ những suy nghĩ của bản thân về tính cách, cũng như chuyện kết hôn. Hoa khôi đồng bằng Sông Cửu Long 2015 chia sẻ cô đồng ý với quan niệm sống thử trước khi cưới. Theo Nam Em, khi cả hai sống chung sẽ nhìn thấy được những ưu và nhược điểm của đối phương, từ đó nếu cảm thấy không phù hợp có thể chia tay. Đồng ý với quan điểm này, Minh Kha cho rằng cần tìm hiểu kỹ vì theo anh, khi đã kết hôn thì sẽ sống cả đời với nhau. Khi nhắc đến chuyện kết hôn, người đẹp 24 tuổi tâm sự cô thích được tổ chức lễ cưới ở một bài biển lãng mạn hơn là một nhà hàng sang trọng. "Những người thích tự do thì không thích sự ràng buộc, ở trong nhà hàng là một không gian rất chật hẹp, không có sự tương tác và đặc biệt là ai vô ăn xong nấy về, không có gì vui. Còn nếu bản thân mình, nếu đám cưới mình sẽ tổ chức ở bãi biển cho mọi người chơi thoải mái. Đó sẽ là một kỷ niệm đẹp, có thiên nhiên, cây cảnh và sẽ rất hoàn hảo", cô nói. Cũng trong buổi hẹn hò, Nam Em thoải mái chia sẻ cảm nhận của mình với Minh Kha. Người đẹp cho biết nam người mẫu là một người khá tử tế và thú vị, khiến cô có cảm giác hạnh phúc khi ở cạnh. Về phía Minh Kha, anh cảm nhận Nam Em là một người xinh đẹp, có hơi khùng nhưng vẫn rất đáng yêu. Chia sẻ này khiến nữ diễn viên bật cười, tuy nhiên cô cũng thành thật chia sẻ vì Minh Kha chưa nhìn thấy những lúc cô tiêu cực bởi "nếu nhìn thấy sẽ chịu không nổi đâu". Nam Em cho rằng bản thân mình là người trái tính trái nết và đàn ông sẽ không thích mẫu người như cô. "Thường đàn ông không thích phụ nữ có cái nết như tôi, cái nết của tôi khùng mà làm sao đó không giải thích được", người đẹp chia sẻ. Nghe đến đây, người bạn chơi của cô bày tỏ: “Sau khi tiếp xúc với Nam Em và biết thêm về nhiều khía cạnh của cô ấy, tôi chỉ muốn nói là "thương". Cảm giác cô ấy khiến tôi muốn bảo vệ. Nam Em là một người sống nội tâm, có nhiều trắc trở trong cuộc sống và phải tự vượt qua nó một mình. Tôi hi vọng những lúc Nam Em cô đơn, buồn chán sẽ tìm đến mình. Dù là mối quan hệ nào, tôi vẫn muốn Nam Em được thoải mái". Trước những chia sẻ của Minh Kha, Nam Em tỏ ra khá bối rối: "Thật ra tôi là phụ nữ và từng bị tổn thương rất nhiều. Lúc tham gia chương trình, tôi khá ích kỷ và chỉ nghĩ cho cảm xúc của mình. Lúc đó tôi cô đơn, tôi không có người để tâm sự, tôi cần một người để giải tỏa tâm lý. Sau khi gặp Minh Kha, tôi chợt nghĩ mình không thể ích kỷ cho cảm xúc của riêng mình. Tôi có thích Minh Kha, nhưng hiện tại tâm lý của tôi đang không ổn nên chỉ muốn làm bạn thôi". Đồng thời, Nam Em bày tỏ hi vọng những lúc mình cô đơn, đau đớn hay buồn chán có thể gọi cho Minh Kha để tâm sự. Mong muốn của cô được nam người mẫu đồng ý và cả hai đều quyết định chỉ là bạn bè. Sau khi chương trình lên sóng, nhiều khán giả thể hiện sự sự tiếc nuối cho mối quan hệ này. Bên cạnh đó, cư dân mạng cũng bày tỏ sự yêu mến và thương cảm với Nam Em, mong cô tình được hạnh phúc sau những tổn thương đã qua.