Từ hiệu ứng thành công bất ngờ của ca khúc (một dự án tuyên truyền phòng Covid-19 do đặt hàng, được viết lời mới trên nền nhạc ca khúc ), trào lưu làm mới bài hát cũ bằng lời mới cho hợp mùa Covid-19 thực sự bùng nổ trong giới nhạc Việt Nam. “Cha đẻ” của - nhạc sĩ Khắc Hưng cho biết hiện tại anh cùng ca sĩ Min, Erik và phía Viện Sức khỏe nghề nghiệp và môi trường (thuộc Bộ Y tế) nhận được nhiều email, tin nhắn đề nghị chuyển ngữ ca khúc. Hàng loạt tờ báo, đài truyền hình tại Mỹ, , Ấn Độ... gọi tác phẩm là “hiện tượng”. Vũ điệu rửa tay trên nền nhạc do biên đạo Quang Đăng sáng tạo, biến tấu từ 6 bước rửa tay theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế cũng thu hút sự chú ý của người dân Việt Nam lẫn nhiều nước khác. Hiện ê kíp Khắc Việt đang đưa MV đến gần bạn bè quốc tế thông qua phụ đề 25 ngôn ngữ như Anh, Ả Rập, , Đức, Hà Lan, Hàn Quốc, Nga, Ý, Nhật... Bên cạnh đơn vị nước ngoài, sắp tới ê kíp hợp tác UNDP (Chương trình Phát triển Liên Hiệp Quốc) thực hiện phụ đề 6 tiếng dân tộc: Mông, Tày, Thái, Dao, Cao Lan, Sán Chỉ... Hiện ca khúc đã được chính nhạc sĩ Khắc Hưng và nhạc sĩ Mew Amazing chuyển ngữ sang tiếng Anh. Theo dòng thời sự, nhạc sĩ Tú Dưa cũng viết lời ca khúc mới trên nền nhạc bài hit nổi tiếng qua , với lời khuyên mọi người nên hạn chế bắt tay trong thời gian dịch. Ca - nhạc sĩ Lê Thiện Hiếu và ca sĩ Thái Thùy Linh tung ra MV , là lời mới của ca khúc gốc khá dễ thương, mô tả viễn cảnh dịch bệnh này sẽ được mọi người kể lại cho con cháu nghe sau 50 năm nữa: Nhạc sĩ Vũ Quốc Việt vừa ra mắt MV được viết lời mới theo ca khúc rất nổi tiếng của anh: , mang phong cách vui nhộn, tạo cho người nghe tinh thần lạc quan chống lại dịch bệnh. Tác giả bản hit là Minh Beta vừa chuyển lời bài hát nổi tiếng của mình thành Việt Nam ơi! Đây là dự án âm nhạc không chỉ hưởng ứng lời kêu gọi toàn dân chống dịch Covid-19 trong nước mà còn có tham vọng vươn ra khi chuyển ngữ sang tiếng Anh. Minh Beta cho biết, phần MV còn có vũ điệu ấn tượng được biên đạo bởi vũ công Quang Đăng. “Bài hát khẳng định cái đẹp của tình người trong bão giông đại dịch Covid-19 và tri ân các cơ quan chức năng”, Minh Beta nói. Bên cạnh đó, cũng có nhiều bài hát mới sáng tác về chủ đề này. tự sáng tác và quay tri ân đội ngũ y - bác sĩ Việt Nam chống Covid-19. Ca khúc có sự góp giọng của NSND Tạ Minh Tâm, nhóm Mắt Ngọc, ca sĩ Vy Oanh, Quế Trân, Nam Cường, Tùng Lâm, diễn viên Quý Bình... Trong khi đó, rapper Hà Lê là ca sĩ Việt Nam duy nhất được mời hát ca khúc (nằm trong dự án cổ vũ cho công cuộc phòng chống Covid-19) có sự tham gia góp giọng của 14 nghệ sĩ đến từ nhiều quốc gia do Sony Music Asia khởi xướng. Toàn bộ doanh thu từ dự án âm nhạc này sẽ được góp hỗ trợ, bù đắp thiệt hại bởi dịch bệnh Covid-19. Hòa cùng dòng ca khúc cổ động phòng chống Covid-19, 20 nghệ sĩ: Hiền Mai, Hồ Lệ Thu, Long Nhật, Đoan Trường, Phi Thanh Vân, Quách Tuấn Du, Minh Luân, Quý Bình... vừa thực hiện (Lê Hồng Phúc sáng tác). Khâu ghi hình, ghi âm vừa được các nghệ sĩ thực hiện xong cùng trang phục màu cam, đỏ chủ đạo. Lời bài hát mang đến thông điệp kêu gọi cộng đồng cùng chung tay phòng chống dịch, giữ vững tinh thần, niềm tin và sức khỏe cho bản thân và mọi người. Ngoài hát, các nghệ sĩ còn nhảy theo “vũ điệu rửa tay” đang thịnh hành và kêu gọi mọi người nhớ rửa tay, sát khuẩn tay, đeo khẩu trang... MV của ca sĩ Nguyễn Hồng Ân mang thông điệp về niềm tin tôn giáo. “Là một ca sĩ, một tín hữu Công giáo, Ân muốn đóng góp trong việc chung tay đẩy lùi đại dịch này. Theo lời mời gọi của Đức Tổng giám mục Sài Gòn, Hồng Ân ra mắt MV đặc biệt lần này. Trong đức tin và với những lời cầu nguyện tha thiết, Ân tin rằng chúng ta sớm vượt qua để ổn định ”, ca sĩ Hồng Ân thổ lộ. Á quân Mon Hoàng Anh (thành viên nhóm nhạc P336) cũng bất ngờ giới thiệu bài hát do chính mình sáng tác . MV thu hút khán giả trẻ khi nội dung ca khúc là nỗi lòng của học sinh đang phải nghỉ học, ở nhà quá lâu trong thời gian qua và mong sớm kết thúc đại dịch để được đến trường.