Đam mê từ năm 10 tuổi, nhưng Hoàng Trang mới được đông đảo người hâm mộ biết tới gần đây, khi cô tình cờ hát tại một quán cà phê không có nhiều người nghe. Với thiết bị âm thanh giản đơn, với nhạc đệm là một cây guitar, Hoàng Trang có thể “hát chay” không cần mic, không cần loa, hát như một niềm vui thích tự nhiên. Vậy mà tiếng hát của cô đã được hàng triệu đón nhận, với những lời khen chân thành. Nhiều người gọi Trang là “truyền nhân” của khi hát dòng nhạc Trịnh. Về mặt chuyên môn, điều này còn có thể bàn cãi, nhưng ai cũng thấy một hiện tượng: một ca sĩ hát nhạc Trịnh Công Sơn “mới toanh” đã xuất hiện, lại không phải là ca sĩ chuyên nghiệp, lại hát với một cây guitar đệm, giống hệt như Khánh Ly đã hát ngày xưa. Hoàng Trang mới 23 tuổi, khi cô sinh ra, chiến tranh đã kết thúc từ 22 năm trước. Là một người yêu nhạc Trịnh Công Sơn từ những ngày hòa bình đầu tiên, tháng 5.1975, ở Sài Gòn, yêu nhạc trước cả khi được gặp nhạc sĩ, yêu một cách hồn nhiên, hoang dại, đúng như tinh thần nhạc Trịnh Công Sơn mà tôi cảm nhận, giờ đây tôi như được sống lại khoảng thời gian vô cùng đáng nhớ ấy, khi mình còn trẻ, mới ra khỏi cuộc chiến tranh, và những khát khao về một ngày hòa bình, thống nhất, ngày mọi người VN được “nối vòng tay lớn”. Hoàng Trang làm sống lại trong tôi cảm giác của những ngày tháng 5 cách đây 45 năm, giọng hát của em không hề mệt mỏi, không hề đau buồn, tuyệt vọng, mà thấm thía những chùm âm thanh mới, như những chùm ánh sáng thơ ngây trong một thời đại mới. Bây giờ, khi chiến tranh đã lùi khá xa, thì nói lên điều gì? Tôi nghĩ, đó là niềm lạc quan thầm lặng mà con người cần có để sống. Một niềm lạc quan hồn hậu, luôn song hành với tình yêu thương. Niềm lạc quan ấy nhiều khi như ẩn giấu, nhiều lúc thật khiêm nhường, nhưng nó có. Khác với niềm lạc quan bộc trực, mãnh liệt trong nhữngtác phẩm của văn hào Mỹ London, niềm lạc quan trong nhạc Trịnh là niềm lạc quan kiểu người Việt, “Còn da lông mọc còn chồi nảy cây”, nó hồn nhiên và bé nhỏ, nó giản dị như những ước ao hằng ngày của mỗi chúng ta. Với giọng hát Hoàng Trang, nhạc Trịnh Công Sơn chợt như vui hơn, có lúc tràn đầy niềm vui sống. Người ca sĩ có thể làm mới lại âm nhạc chính là bằng tâm hồn mình, bằng sự cảm nhận hiện tại của mình, bằng âm sắc của thời đại mình. Nói như một người hâm mộ trên YouTube, thì đó là “một giọng hát hào sảng”. Tôi rất thích thú với nhận xét này. Hào sảng, là mạnh mẽ, đầy nội lực, và lạc quan. Đó cũng là tinh thần của thời đại mới, một thời đại đầy khó khăn và nhiều bất trắc nhưng không thiếu khát vọng.