Trong tập 15 của chương trình , Minh Luân trở thành tâm điểm trêu chọc của MC Đại Nghĩa và dàn nghệ sĩ khách mời khi anh cho rằng mình đang trong độ tuổi “mới lớn” nên anh quyết định đặt tên đội là “Tuổi mới lớn” để thể hiện sự trẻ trung, năng động. Chính vì quyết định này khiến nam diễn viên liên tục vấp phải những lần "đá xoáy" tuổi tác của MC Đại Nghĩa và Đỗ Hoàng Dương. Ngay trong phần thi đầu tiên, Minh Luân đã vô tình phạm luật chơi và đánh mất 10 triệu đồng vào tay đàn em Đỗ Hoàng Dương. Để biện hộ cho sự sai lầm của bản thân, Minh Luân giải thích: “Mình lớn rồi, nên nhường cho em út trước!”. Thấy nam diễn viên không thừa nhận mình sai, Đại Nghĩa vạch trần: “Chứ không phải em chạy không lại hả?”. Tiếp lời MC Đại Nghĩa, Đỗ Hoàng Dương lên tiếng trêu ghẹo: “Anh ơi, tại vì ở tuổi "mới lớn" nên đôi khi người ta nhớ nhớ quên quên, nên thôi, có gì anh bỏ qua cho anh ý”. Nghe xong, Minh Luân chỉ biết cười trừ. Tuy nhiên, đội của Minh Luân và Jang Mi lại xuất sắc chiến thắng vòng đầu tiên khi liên tiếp trả lời đúng các câu hỏi của chương trình. Bước sang vòng 2, Minh Luân vẫn bị đàn em Đỗ Hoàng Dương tiếp tục "cà khịa" chuyện tuổi tác. Khi nam diễn viên bế tắc trong việc tìm câu trả lời, anh quyết định mua ô chữ của đội giọng ca . Ngược lại, Đỗ Hoàng Dương cũng muốn mua hai ô chữ từ phía Minh Luân. Tuy nhiên, nam diễn viên quyết định bán với giá cao để kiếm lời. Dù chấp nhận với mức giá cao nhưng Đỗ Hoàng Dương cũng không quên tiếp tục "đá xoáy" Minh Luân: “Bọn em có lợi thế trẻ hơn, nên không sao, xem như là trải nghiệm”. Nhận thấy hai đội vẫn còn bế tắc trong việc tìm câu trả lời, Đại Nghĩa quyết định mở đợt bán thứ hai. Ngay sau đó, Vũ Thảo My đã tìm ra đáp án và mang 20 triệu đồng về cho đội nhà. Ở một diễn biến khác, Minh Luân "bất lực" khi bị Đỗ Hoàng Dương giành quyền và "cướp" đi 20 triệu đồng. Minh Luân quay lại "trách móc" MC Đại Nghĩa và cho rằng nam MC chung đội với giọng ca . Để công bằng với Minh Luân, Đại Nghĩa quyết định xem lại băng ghi hình để làm sáng tỏ mọi chuyện. Kết thúc chương trình, đội Đỗ Hoàng Dương - Thảo My thâm hụt vốn trầm trọng, trong khi đó, đội Minh Luân - Jang Mi may mắn ra về với 68,5 triệu đồng.