Chương trình tập 602 với sự tham gia của Nguyễn Thị Thu Trang (29 tuổi), đang làm giáo viên mầm non tại Đồng Nai và Trần Minh Quang (34 tuổi), đang làm nhân viên sale tại Bình Dương. Chia sẻ về bản thân, Thu Trang cho biết cô là người vui vẻ, hòa đồng nhưng lại hơi nóng tính và ít nói. Về phía Minh Quang, anh có ưu điểm là biết làm công việc nhà, biết nấu ăn và chăm chỉ làm ăn, còn tật xấu là nóng tính. Chia sẻ về chuyện tình cảm, Thu Trang tâm sự mình là mẹ đơn thân và đang nuôi một con trai 5 tuổi. Chia sẻ này của cô giáo mầm non khiến MC Quyền Linh sững sờ: "Single mom hả?", đồng thời nam MC bày tỏ sự nuối tiếc khi một cô gái trẻ, xinh đẹp lại “lỡ một lần đò”. Khi Quyền Linh hỏi về lý do tan vỡ, Thu Trang kể: “Bạn này là bạn từ thời cấp 3 với em, yêu nhau được 6 tháng thì cưới. Em có gia đình năm 2015, ở với nhau khoảng 1,5 năm. Đến khi sinh em bé được 5 tháng là bắt đầu ly thân. Em cần một người chung thủy mà bạn đó không được như vậy nên quyết định ly hôn”. Khi được hỏi về hình mẫu chọn bạn trai, cô giáo Thu Trang mong muốn bạn đời của mình phải là người chung thủy và sẽ yêu thương và trân trọng con trai của cô. Trong khi đó, Minh Quang cũng từng lập gia đình và hiện có một bé trai gần 2 tuổi, vì con còn nhỏ nên mẹ của bé chăm sóc còn anh phụ cấp hàng tháng để nuôi con. Đàng trai chia sẻ mình ly hôn vì hai vợ chồng thường xuyên tranh cãi, người vợ trước của mình quá nóng tính. Khi được Hồng Vân hỏi có ngại khi Thu Trang đang nuôi con, anh chia sẻ vì hoàn cảnh của mình cũng như vậy nên anh không ngại việc đó. “Làm gì có chuyện ngại, cô bên kia hơi bị xinh đẹp nha. Anh khẳng định cô đó rất xinh”, bày tỏ. Sau khi hàng rào tình yêu được mở ra, Thu Trang mang tặng cho bạn trai một dĩa rau cau hình hoa hướng dương do mình tự làm. Cô bày tỏ: “Em thì không khéo cho lắm, hôm nay em tặng anh rau cau hình hoa hướng dương. Hoa hướng dương có ý nghĩa là sự chung thủy và luôn hướng tới người mình yêu. Hôm nay anh thử miếng bánh này, không biết có ngon hay không nhưng em vẫn mong anh nhớ tới thông điệp mà em nhắn gửi”. Khi Minh Quang mang đến mời hai MC, Quyền Linh nhanh chóng nhận lấy còn không quên “cà khịa” Hồng Vân: “Chị Vân chị không ăn, Linh biết mà. Em khỏi mời chị Vân, chị không ăn đâu. Còn em lo nói chuyện đi, dĩa này để cho anh. Mà thôi tui đi xuống đây ăn cho nó gọn, Vân làm việc đi nha”. MC Hồng Vân “mếu máo”: “Trời ơi, ông bỏ tui một mình ở đây vậy hả Linh”. Quay trở lại với câu chuyện hẹn hò của Minh Quang và Thu Trang, đàng trai chia sẻ anh thấy ấn tượng bạn gái với vẻ ngoài xinh đẹp. Anh cho biết bản thân mình là người chung thủy và cũng mong muốn điều đó ở bạn gái. Về chuyện con cái, Minh Quang khẳng định con riêng của Thu Trang không phải là trở ngại nếu cả hai đến với nhau. Đồng thời, anh chia sẻ mình cũng muốn cả hai sinh thêm con để gắn kết với nhau hơn. Sau quá trình trò chuyện, Minh Quang chia sẻ anh cảm thấy cả hai có duyên với nhau nên mong muốn Thu Trang bấm nút để cả hai cho nhau cơ hội. Ở giây phút quyết định, đàng trai “toát mồ hôi” vì sau ba tiếng đếm vẫn chưa thấy cô gái bấm nút. Tuy nhiên, Thu Trang cho biết mình có bấm nhưng chưa kịp sáng đèn. Hai MC và khán giả trường quay đều bày tỏ sự vui mừng cho màn mai mối thành công của cặp đôi này.