Bức tranh lụa của họa sĩ Trần Thị Thu (Hà Nội) vừa đấu giá thành công với 7,8 triệu đồng vào ngày 1.4, góp thêm một tấm lòng vào chương trình đấu giá tranh nhằm hỗ trợ cho các y, bác sĩ và điều dưỡng viên đang ngày đêm căng mình chống đại dịch Covid-19. Chung tấm lòng với họa sĩ Trần Thị Thu, hơn 20 họa sĩ và các điêu khắc gia khác tại Hà Nội (Phạm An Hải, Đặng Tiến, Doãn Hoàng Lâm, Hoàng A Sáng, Bình Nhi, Nguyễn Thế Hùng, Nguyễn Minh, Đặng Thị Bích Ngân, Nguyễn Đình Hợp…) đã đồng loạt đóng góp ngay 50 tác phẩm tham gia đấu giá. Ngày 28.3, nhóm này đã đấu giá thành công được hơn 506 triệu đồng, góp vào Quỹ đẩy lùi Covid-19 do hai nhà báo Phan Thanh Phong (báo Nhân Dân) và nhà báo Võ Hồng Thu (báo ) phát động. Được biết, số tiền đấu giá tranh này cùng với phần tiền quyên góp khác đã được nhóm mua các vật tư y tế thiết thực hỗ trợ các y, bác sĩ và điều dưỡng viên ở tuyến đầu như: quần áo bảo hộ, , dung dịch sát khuẩn, máy đo nhiệt kế hồng ngoại... Các bệnh viện nhận được hỗ trợ gồm: bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, bệnh viện Bạch Mai, bệnh viện Phổi trung ương, bệnh viện Cửa khẩu Cầu Treo Hương Sơn Hà Tĩnh, bệnh viện Thanh Nhàn, bệnh viện Đống Đa, bệnh viện Bắc Thăng Long… Trước đó, nhóm họa sĩ Lê Thế Anh (Hà Nội) sau hơn một tuần đấu giá tranh online cũng đấu thành công 6/13 bức tranh phong cảnh, huy động được 92,5 triệu đồng. Số tiền này được sử dụng vào việc mua 5 máy thở, 1.000 khẩu trang 3M và các thiết bị y tế cần thiết cho Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương. Các tác phẩm đấu giá thành công gồm: (họa sĩ Lê Thế Anh), (họa sĩ Cường Nguyễn), (họa sĩ Mạc Minh Hùng), (họa sĩ Hồ Huy Hùng), (họa sĩ Nguyễn Đăng Khoa), (họa sĩ Nguyễn Anh Dũng). Họa sĩ Lê Thế Anh cho biết do từng khoác áo lính nên anh rất “thấm” sự vất vả của người lính, đặc biệt càng xúc động khi được xem những bức ảnh chụp những người lính nhường doanh trại, tham gia phục vụ cách ly chống dịch, hoặc hình ảnh người làm công tác y tế tranh thủ nằm nghỉ trên hai chiếc ghế Xuân Hòa kê lại với nhau vì quá mệt sau chuỗi ngày chống dịch. “Họ là những người dũng cảm trên tuyến đầu chống dịch. Tôi thấy mình cũng cần góp một phần nhỏ công sức. Đó không chỉ là trách nhiệm công dân mà còn là lời cảm ơn thiết thực của tôi đối với những người trên tuyến đầu chống dịch. Chưa khi nào tôi thấy sức mạnh đoàn kết, sức mạnh của tình người được phát huy cao độ như lúc này”, họa sĩ Lê Thế Anh nói.