Theo đơn gửi đến Báo , diễn viên Như Phượng (tên Nguyễn Thị Phượng), người vào vai Thanh Huyền - Tứ giai Ý tần trong phim cổ trang cho biết thù lao đóng phim đến nay vẫn chưa được thanh toán, trong khi phim đã đóng máy từ ngày 20.1 và đang được phát sóng. Bên cạnh đó trong đơn, diễn viên Như Phượng viết: "Sau khi ký hợp đồng, đạo diễn Huỳnh Tuấn Anh - giám đốc Công ty Đại Dương (The Ocean Company) có trao đổi với tôi nhiều lần, ông đề nghị đưa 300 triệu đồng để ông viết riêng cho tôi kịch bản của vai diễn, tạo nhiều đất diễn cho tôi trên phim cũng như sẽ làm nhiều hình thức để quảng bá, đưa hình ảnh của tôi đến với công chúng nhiều hơn". Nữ diễn viên cho biết: "Là một diễn viên không chuyên, với mong muốn tạo được hình ảnh tốt hơn trong lòng công chúng, khi nhận được lời hứa hẹn như vậy của đạo diễn phim tôi đã gom góp số tiền tích lũy của mình và chuyển tiền cho Công ty Đại Dương 3 lần vào các ngày 23.11.2019 (40 triệu đồng), 6.12.2019 (60 triệu đồng), 6.1.2020 (100 triệu đồng), tổng cộng 200 triệu đồng". Theo đơn tố cáo, "thực tế ông Huỳnh Tuấn Anh không hề viết kịch bản riêng cho tôi, không có bất cứ việc làm nào để quảng bá hình ảnh của tôi". Vì thế, diễn viên Như Phượng cho biết nhiều lần liên hệ và làm việc với ông Huỳnh Tuấn Anh để đòi lại số tiền đã chuyển cũng như tiền thù lao đóng phim là 10 triệu đồng nhưng chưa được thanh toán. Trả lời về nội dung mà diễn viên Như Phượng đề cập trong đơn tố cáo, đạo diễn Huỳnh Tuấn Anh cho biết: Căn cứ Hợp đồng tài trợ số 231119/HĐTTDD/NP ngày 23.11.2019 giữa Công ty The Ocean và Công ty TNHH tái chế rác thải Sơn Hùng (mà bà Phượng là chủ doanh nghiệp), căn cứ Hợp đồng diễn viên phim truyện 2311/HDDVDD/DVTP ngày 23.11.2019 giữa Công ty The Ocean và bà Nguyễn Thị Phượng, Công ty The Ocean đã thực hiện các công việc: dạy diễn xuất cho chị Nguyễn Thị Phượng: 1 tháng, 2 tiếng/ngày từ 26.11.2019 – 20.12.2020 bởi người dạy là đạo diễn Trương Quốc Hưng. Chi phí này do Công ty The Ocean trả tiền trực tiếp cho người giảng dạy; trung bình khoảng 1.000.000 đồng/buổi. Trong quá trình thực hiện Hợp đồng diễn viên phim truyện, theo kịch bản Công ty The Ocean đã đề xuất, bà Phượng xuất hiện trong 11 phân đoạn , trong đó bà Phượng đã đóng tổng cộng 7 phân đoạn, bỏ 4 phân đoạn (do nghỉ quay trong 2 ngày 9.1 và 19.1). Tính đến thời điểm văn bản này được soạn thảo, bà Phượng đã xuất hiện 4 phân đoạn trong , còn 3 phân đoạn chưa phát sóng (tập 7, 8, 9). Theo đó, The Ocean Company đã chuẩn bị poster cho bà Phượng và giới thiệu trên fanpage của phim . Bà Phượng cũng sử dụng hình ảnh do công ty đầu tư sản xuất để đăng lên Facebook hằng ngày; hình ảnh bà Phượng cũng xuất hiện trong các đoạn phim (trailer); họp báo bộ phim... (theo điều 3, điều 6 Hợp đồng diễn viên) Theo đạo diễn Huỳnh Tuấn Anh, đại diện Công ty The Ocean đã liên hệ yêu cầu bà Phượng cung cấp logo của Công ty Sơn Hùng để thực hiện đúng hợp đồng tài trợ đã ký. Tuy nhiên, bà Phượng phản hồi ngày 19.2.2020 rằng không cần đưa logo công ty nữa. Mọi việc đã ổn thỏa (như hình ảnh tin nhắn). Ngày 11.4.2020, Công ty The Ocean đã mời luật sư để cùng làm việc với bà Phượng và ông Trần Văn Sơn (đại diện pháp luật) để hai bên có thể ngồi lại cùng thanh lý hợp đồng. Tuy nhiên ông Sơn và bà Phượng đã bỏ về giữa chừng, không hợp tác để giải quyết. "Như vậy, thực hiện đúng các hợp đồng đã ký kết, Công ty The Ocean đã hoàn tất toàn bộ nghĩa vụ của mình theo thỏa thuận. Tuy nhiên, tính tới thời điểm hiện tại, Công ty Sơn Hùng chỉ mới thanh toán cho Công ty The Ocean số tiền là 200 triệu đồng. Số tiền còn thiếu theo hơp đồng là 100 triệu đồng chúng tôi có liên hệ với bà Phượng nhưng chưa được giải quyết. Công ty The Ocean gửi tới bà Phượng và Công ty Sơn Hùng thông báo về các công việc công ty The Ocean đã thực hiện cho bà theo đúng hợp đồng đã được ký kết. Ngoài ra, chúng tôi cũng đề nghị các bên trên tinh thần thiện chí để thực hiện các thỏa thuận chưa thực hiện xong trong Hợp đồng gồm (i) Cung cấp logo Công ty Sơn Hùng để Công ty The Ocean hoàn thành Hợp đồng tài trợ (ii) Công ty Sơn Hùng thanh toán 100 triệu đồng còn thiếu và hai bên ký kết Biên bản thanh lý hợp đồng", đạo diễn Huỳnh Tuấn Anh nói. "Liên quan tới Hợp đồng diễn viên phim truyện của bà Như Phượng, mặc dù trong quá trình quay phim, bà đã nhiều lần vắng mặt, không thực hiện đủ hợp đồng với Công ty The Ocean. Do bà Phượng có mặt trong 11 cảnh quay nên việc vắng mặt của bà khiến đoàn làm phim bị ảnh hưởng tới tiến độ sản xuất, chi phí liên quan. Trung bình mỗi ngày quay công ty phải thanh toán số tiền là 952 triệu đồng/ngày theo điều 5 Hợp đồng diễn viên. Tuy nhiên chúng tôi đồng ý thanh toán đủ số tiền diễn xuất theo hợp đồng cho bà và đã nhiều lần hẹn bà lên nhận nhưng bà không tới hoặc đã tới công ty thì lại bỏ về, không hợp tác. Do đó chúng tôi đề xuất Công ty Sơn Hùng (do bà Phượng là chủ doanh nghiệp) thanh toán nốt số tiền còn lại cho chúng tôi là 90 triệu đồng, hoặc Công ty Sơn Hùng thanh toán đủ 100 triệu đồng còn thiếu và sau khi nhận số tiền trên, chúng tôi sẽ thanh toán tiền diễn xuất cho bà", đạo diễn Huỳnh Tuấn Anh đề nghị. Đạo diễn Huỳnh Tuấn Anh cho biết để bảo vệ quyền lợi ích hợp pháp của mình, Công ty The Ocean đã ủy quyền cho luật sư của công ty - luật sư Phạm Văn Sinh (Đoàn Luật sư TP.HCM) giải quyết thương lượng với diễn viên Như Phượng cùng Công ty Sơn Hùng nhằm kết thúc sự việc trên. Đạo diễn cũng đề nghị phía bà Như Phượng không chia sẻ thông tin một chiều lên trang cá nhân, trang tin các báo gây ảnh hưởng đến hình ảnh Công ty The Ocean.