tập 5 có lẽ là những tình cảnh cảm động về đám cưới của Lâm và Hân. Dù hai người này bị ép cưới theo ý của cô Đồng chủ nhà và phải “đu” theo kế hoạch của Bách nhưng đối với Hân một phụ nữ trẻ không chốn nương thân có con nhỏ là một đám cưới trong mơ. Nhưng điều này cũng cho thấy có thể Lâm và Hân sẽ dần có tình cảm với nhau. Trong tập này Hân mặc áo cưới xuất hiện như một thiên thần xinh đẹp khiến “bộ tam” sửng sờ. Việc Hân làm đám cưới với Lâm theo ý của cô Đồng không chỉ là bà chủ nhà đang thương cảm cho số phận của Hân vì bà cứ tưởng cô bị ung thư sắp chết nên phải hoàn thành tâm nguyện mặc áo cưới cho Hân. Mà hơn nữa cô Đồng đã từng mơ ước được đám cưới với một người đàn ông duy nhất mà cô yêu nhưng người đó lại không thuộc về mình. Ở tập này còn có cảnh Bách được đạo diễn cho đóng thế cảnh nóng vì diễn viên nam chính đột nhiên bận không quay được. Anh hồ hởi nhịn ăn rất nhiều ngày để có hình thể phù hợp và nôn nóng được đóng với nữ chính nổi tiếng Quỳnh búp bê. Nhưng khi đụng mặt thì là một “cô gái xấu xí” cũng đang đóng thế cho nữ chính khiến Bách tá hỏa. Và phút chót hai diễn viên chính bất ngờ có mặt để quay cảnh này, vậy là Bách lại “xôi hỏng bỏng không”. Thất vọng, chán nản… với hoàn cảnh của mình nhưng Bách vẫn khuyên nhủ Nhân khi anh chàng biên kịch này cũng đang chán đời vì học hành trường lớp đàng hoàng nhưng vẫn thất nghiệp dài dài… Đây là những tình tiết cảm động. tập 6 tối nay 1.4 lúc 21 giờ 40 trên VTV3 có thêm những diễn biến bất ngờ khi trong đám cưới xuất hiện đến 3 bà mẹ của Lâm và một bí mật được hé lộ rằng cô Đồng chính là bồ cũ của bố Lâm. Điều này khiến Bách phải thốt lên: “Ba thằng Lâm có tới 3 bà vợ, tính ra thằng Lâm có tới 3 bà mẹ. Cái này là đời cha tạo nghiệp, đời con bị nghiệp quật nè”. Trong khi đó em gái Lâm giải thích với Bách: “Áo tím là mẹ của anh Lâm, áo cam kia là mẹ em, còn cái quả hỏng kia là bà Liễu vợ hiện tại của bố em đấy”. Diễn biến ở tập này còn hé lộ Bách gặp bố Lâm để thừa nhận mình đang làm trò: “Tại bí quá con mới làm vậy thôi chứ ai dám múa rìu qua mắt thợ. Về cái lĩnh vực lừa đảo con phải gọi chú là cụ. Chú lừa được cô Đồng đến 3 lần giống nhau luôn. Từ bây giờ chú sẽ là thần tượng của con… Ba đời vợ còn bồ thì vô số kể, con cái thì không có trách nhiệm với ai hết”. Ngoài ra nhà trọ của “bộ tam” bất ngờ đông khách đến thuê vì có rất nhiều người nghe chuyện tình Lâm - Hân và đám cưới cổ tích kiểu vẫn cưới dù biết vợ sắp chết đã cảm động, thương cảm… nên đến ủng hộ. tập 6: Bách lại định giở trò gì? Cô Đồng sẽ xử lý “bộ tam” thế nào nếu biết được mình bị một vố lừa?