Điện ảnh thế giới thời điểm này có thể nói chịu nhiều tổn thất từ khi rất nhiều phim ngưng chiếu và buộc phải dời lịch chiếu, trong đó tốn kém nhất là kinh phí tiếp thị, sản xuất… Phần thứ 25 của loạt phim James Bond có tên (tựa Việt: ) đã công bố đổi lịch chiếu toàn cầu từ ngày 10.4 sang tận 25.11 và đã hủy mọi hoạt động quảng bá lên kế hoạch trước đó. Nhà sản xuất lỗ 30 triệu USD vì hao tốn chi phí quảng bá do dời lịch chiếu nhưng hành động này sẽ cứu phim, tránh lỗ đến 300 triệu USD - tổng kinh phí sản xuất. Đổi lịch chiếu mới, sẽ phải đối đầu với các phim ra cùng dịp như - phim của Hãng Warner Bros có đóng chính, phim hoạt hình của Hãng Disney và phim hài của Sony. Mới đây, nhà sản xuất thông báo phim phải dời lịch chiếu từ tháng 5 sang tháng 4.2021, tức hoãn đến gần 1 năm cho phần phim đang được nhiều người chờ đợi. Nhà sản xuất lý giải nếu tác phẩm chiếu năm nay, một bộ phận khán giả sẽ không thể đến rạp vì nỗi ám ảnh của dịch bệnh. Hãng Paramount cũng thông báo hủy lịch ra mắt bộ phim kinh dị có Emily Blunt đóng chính trong tháng 3 và hiện chưa có ngày chiếu mới. Theo kế hoạch ban đầu, phim chuẩn bị ra rạp tại châu Âu từ 27.3 và tại Bắc Mỹ từ 3.4. Tuy nhiên, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 trên toàn cầu, bộ phim này buộc phải lùi lịch chiếu tại châu Âu qua 7.8. Với riêng Bắc Mỹ, Hãng Sony chưa đưa ra quyết định cuối cùng về ngày công chiếu phim. Hãng Disney cũng hủy luôn lịch chiếu hai phim kinh dị và vào tháng 4. Không chỉ thế, mới đây Disney đã quyết định đẩy lùi ngày phát hành dự kiến vào 1.5 của “bom tấn” siêu anh hùng tới một thời điểm chưa được công bố. thuộc “vũ trụ điện ảnh” Marvel, có kinh phí sản xuất khoảng 150 triệu USD, nội dung xoay quanh những sự kiện diễn ra giữa (2016) với (2018) và tập trung vào nhân vật “đả nữ” do Scarlett Johansson đóng. Hai bộ phim dự kiến khởi chiếu vào tháng 5 khác của Hãng Fox là cũng đã rút lịch chiếu khỏi các rạp quốc tế. Việc trì hoãn, dời lịch phát hành chắc chắn sẽ khiến sức nóng của nhiều “bom tấn” bị ảnh hưởng. Tuy nhiên các hãng phim trên thế giới không còn giải pháp nào khác ngoài việc dời lịch phát hành nhằm cứu vãn vấn đề .