Trên trang cá nhân, đăng tải clip ghi lại khoảnh khắc cô vui chơi cùng con gái Yvona trong giai đoạn dịch có nhiều chuyển biến phức tạp. Trong đoạn clip, con gái của diễn viên khiến nhiều người bất ngờ bởi vẻ ngoài lớn phổng phao cùng cách trò chuyện thông minh, liên tục bày tỏ tình cảm dành cho mẹ của mình. Điển hình là khi nữ diễn viên đòi đi chợ, con gái cô nói: “Con yêu mẹ, con nhớ mẹ" khiến Kim Hiền không khỏi thích thú. Khi được thắc mắc về việc tại sao con gái không nói tiếng Việt, Kim Hiền cho biết cô đang tập cho Yvona nhưng bé chưa chịu nói. Đồng thời, nữ diễn viên chia sẻ sẽ cho con đi học tiếng Việt trong tương lai. Đoạn clip nhanh chóng nhận được sự quan tâm của người hâm mộ với hơn 7.700 lượt thích và hàng trăm bình luận. Nhiều khán giả dành lời khen ngợi cho sự đáng yêu, thông minh và vẻ ngoài xinh đẹp của con gái diễn viên . Một tài khoản bình luận: “Yvona có mái tóc đẹp giống mẹ Hiền". “Con gái xinh xắn, đáng yêu quá", một cư dân mạng bày tỏ. “Con gái bạn dễ thương quá. Có lẽ mình bằng tuổi nhau nhưng bạn thật may mắn. Chúc gia đình của bạn mãi mãi hạnh phúc", tài khoản khác cho hay. Về phía Kim Hiền, cô chia sẻ thêm về cách nuôi dạy con của mình: "Chắc có lẽ mỗi ngày dành tình thương nên Yvona sẽ cảm nhận mọi thứ tốt đẹp trong đầu và tim bé". Trước đó, trong những bài đăng trên trang cá nhân, Kim Hiền cũng nhắn nhủ người hâm mộ quan tâm đến tình trạng , đặc biệt là trong giai đoạn dịch Covid-19 có nhiều chuyển biến phức tạp như hiện tại. Cô viết: “Nỗi lo của các chị em phụ nữ là gì vào thời kỳ đại dịch này. Không bàn tới kinh tế bởi vì mỗi người có công việc khác nhau nhưng điểm chung duy nhất là sức khỏe bây giờ. Nên cả nhà hãy và chăm sóc mình vào thời điểm ở nhà này nhé. Mình khỏe thì cả nhà mình sẽ khỏe và vui hơn rất nhiều”. Hiện tại, diễn viên Kim Hiền đang sinh sống tại Mỹ. Trong một chương trình truyền hình, người đẹp tâm sự cô cảm thấy bản thân may mắn khi được gia đình lo lắng từ thức ăn, nước uống… Thậm chí, khi nữ diễn viên đi làm, phía nhà chồng là người chăm sóc con cái.