Vợ chồng Hoàng tử Harry được cho là đã hợp tác với hai tác giả chuyên viết tiểu sử hoàng gia là Omid Scobie và Carolyn Durand chuẩn bị cho ra mắt cuốn sách mới. Theo như nhận định của tờ Daily Mail, vợ chồng Hoàng tử Harry sẽ tạo ra một “quả bom” lớn chưa từng có nhắm vào hoàng gia Anh. Nguồn tin thân cận hoàng gia cho biết cuốn sách này tạm có tựa (tạm dịch ), dự kiến có 320 trang. Nội dung trong cuốn sách sẽ hé lộ mối quan hệ căng thẳng giữa vợ chồng Hoàng tử Harry với hoàng gia Anh và quyết định đầy khó khăn của họ khi rời khỏi nước này. Trong khi đó, một số người trong cung điện hoàng gia Anh cho rằng ngoài tiết lộ những điều không hay về mối quan hệ căng thẳng giữa cặp đôi và các thành viên hoàng gia khác, cuốn tiểu sử sẽ phác họa chân dung của Hoàng tử Harry và Meghan Markle. Daily Mail cũng cho biết cuốn sách mở đầu bằng chuyện tình lãng mạn của Hoàng tử Harry và Meghan Markle, sau đó là những căng thẳng, xung đột xuất hiện ngay từ hôn lễ hoàng gia diễn ra vào tháng 5.2018. Khi đó, Nữ hoàng Anh không đồng ý cho Meghan sử dụng vương miện mà cô đã lựa chọn vì không phù hợp. Tranh cãi về chiếc váy phù dâu cho Công chúa Charlotte giữa Meghan Markle và Công nương Kate Middleton. Cuộc đụng độ này khiến vợ Hoàng tử William bật khóc. Trong quá trình Meghan Markle mang thai, cô chịu không ít chỉ trích của dư luận vì có những hành động trái phép tắc và nhiều người nghi ngờ cô mang thai giả. Ngoài ra, cuốn sách sẽ hé lộ những mâu thuẫn khác giữa vợ chồng Hoàng tử Harry với các thành viên hoàng gia chưa từng được tiết lộ trên truyền thông. Thông tin nêu trên đã khiến nhiều người bức xúc và ngay lập tức Patrick Jephson, cựu thư ký riêng của Công nương Diana, lên tiếng chỉ trích hành động ra mắt cuốn sách của vợ chồng Hoàng tử Harry. Ông Patrick Jephson nói: “Họ không chỉ phá vỡ các quy tắc hoàng gia mà giờ đây lại còn lợi dụng hoàng gia Anh để , quảng bá hình ảnh và xây dựng thương hiệu. Họ đã bán rẻ uy tín và danh dự của chính bản thân mình”. Cả hai tác giả được cho là hợp tác với vợ chồng Hoàng tử Harry chưa đưa ra bất cứ bình luận nào. Cuốn sách này dự kiến do Dey Street Books có trụ sở tại (Mỹ) xuất bản. Theo kế hoạch ban đầu, nó sẽ ra mắt vào tháng 6 nhưng bị hoãn vì . Nhà xuất bản và vợ chồng Hoàng tử Hary vẫn đang lựa chọn thời gian thích hợp để tung ra thị trường. Trong khi đó, bạn bè của cặp đôi xác nhận cuốn sách dự kiến xuất bản vào tháng 8, tùy vào tình hình trong tương lai. Phiên bản ebook của cuốn sách đã có sẵn và người mua có thể đặt hàng trước với giá 7,49 bảng Anh (khoảng 220.000 đồng). Nhiều người dự đoán đây sẽ là một trong những cuốn sách bán chạy nhất năm 2020.