Còn nhớ thời điểm mới vào khu cách ly, không giấu được sự hoang mang. Tuy nhiên, sau 14 ngày, nữ siêu mẫu bày tỏ: “Tới bây giờ, tôi thấy nơi này cho mình nhiều kỷ niệm giống như thời học sinh vậy. Ở đây có nhiều người tạo cho tôi cảm giác thân thiết, mọi người hỗ trợ nhau nhiều lắm. Ngày đầu tiên, thời gian trôi qua rất lâu. Đến ngày thứ 2, tôi thích nghi thì lạc quan hơn và suy nghĩ mình phải làm gì để 14 ngày trôi qua một cách đáng nhớ nhất. Bản thân tôi mặc dù là một nghệ sĩ, nhưng khi bước vào đây, tôi không đặt mình là người nổi tiếng mà cứ bình thường như bao người, cứ hòa nhập, chơi đùa miễn sao bảo vệ là được. Mới đầu, những người chưa tiếp xúc với tôi sẽ nghĩ tôi khó gần. Nhưng bản tính tôi đâu phải như vậy, tôi cứ chủ động chơi với mọi người thì mọi người sẽ biết mà thôi”. Võ Hoàng Yến cho biết cô thấy may mắn khi ở chung phòng với những người bạn vui vẻ, hợp tính, giúp cô vơi đi sự lo lắng ban đầu. Chân dài dành thời gian trò chuyện, làm những công việc như hái rau, nhặt rác, chụp ảnh trong khu cách ly... khiến cộng đồng mạng thích thú. Á hậu Hoàn vũ Việt Nam chia sẻ: “Chính vì hợp tính nên chúng tôi thường ngồi nói đủ chuyện trên trời dưới đất, cái này người ta gọi là khẩu nghiệp. Sau đó, một người chị trong phòng rủ chơi lô tô. Còn khi chụp ảnh, tôi vô tình gặp một photo trong khu cách ly nên nắm bắt cơ hội liền, chứ nhiều người lại tưởng tôi mang cả ê-kíp vào. Còn chuyện hái rau thì tôi nghe mọi người đồn có rau ngon, có mít, có chuối, đu đủ… nên rủ nhau đi hái ăn. Nói chung trong đây vui lắm, nếu như mình hòa nhập được". Trong những ngày Võ Hoàng Yến không chỉ được khen ngợi bởi ý thức chấp hành các quy định mà còn bởi hành động nhường cơm cho các cán bộ làm việc tại đây. Nói về việc làm này, cô bày tỏ quan điểm: “Thật ra tôi thấy các bạn dân quân trong đây làm việc rất cực, từ sáng 6 giờ đến tối muộn. Cơm đến thì các bạn phải đi đưa từng phòng nữa. Tôi thì chỉ ăn sáng và trưa thôi, nhiều khi tối tôi cũng không cần ăn. Còn các bạn là con trai, làm việc rất cực khổ thì có thêm phần ăn sẽ tốt cho các bạn, và cũng tốt cho tôi nữa vì mình đỡ mập. Tôi không nhường cơm cho một cá nhân nào hết, mà cứ bảo là tôi không ăn, cứ nhường lại cho ai cần thì lấy. Không riêng tôi mà mấy chị trong phòng tôi cũng vậy”. Về những bức ảnh "dìm" hay danh xưng “bà trùm khu cách ly", Võ Hoàng Yến cho biết đó là một kỷ niệm vui mà cô sẽ nhớ mãi. Theo nữ siêu mẫu, cô cảm thấy đó là những khoảnh khắc chân thật của bản thân mình. “Mặc dù nó không đẹp nhưng vui. Không phải lúc nào mình cũng có những khoảnh khắc như vậy. Nó vô tình giúp mọi người thấy rằng khu cách ly không đáng sợ như những gì họ nghĩ. Tôi cảm thấy mình đã điều gì đó có ích cho cộng đồng. Tôi đồng ý rằng 14 ngày qua đã giúp hình ảnh của tôi đến gần với mọi người hơn. Thậm chí, tôi còn nói vui rằng: Tôi được đi cách ly". Võ Hoàng Yến khẳng định việc cách ly 14 ngày không đáng sợ như nhiều người nghĩ. Với cô, có thể ngày đầu tiên mọi người sẽ bỡ ngỡ, hoang mang. Bởi thời điểm đó, vừa xuống máy bay thì mọi người không được về nhà, đưa thẳng vào khu cách ly, không quen ai biết ai. “Nhưng nếu chúng ta thích nghi và hòa nhập vào cuộc sống ở đây thì mọi thứ hoàn toàn khác. Sướng khổ là do mình. Lạc quan lên và hãy cho mọi người thấy được tinh thần tích cực của mình thì mọi người cũng sẽ vui theo. Như tôi, ngày đầu tiên gia đình cũng lo lắm, nhưng đến ngày thứ hai thấy tôi vui quá nên không ai quan tâm nữa. Thậm chí mẹ tôi còn nói ở trong này còn sướng hơn”, cô tâm sự. Võ Hoàng Yến chia sẻ thêm: “Nghe chữ cách ly có nhiều người nghĩ ghê gớm. Tôi có đọc bài báo về việc trốn cách ly hoặc nhờ người cách ly thay, điều đó khiến tôi rất bức xúc. Vì dịch này không chừa một ai hết. Mặc dù mình nghĩ mình khỏe nhưng đâu ai biết được. Khi mình trốn cách ly, mình đang làm hại chính mình và mọi người xung quanh. Vào cách ly mình còn được xét nghiệm, còn được theo dõi thì 14 ngày cách ly đâu đến mức đáng sợ đâu, bạn vẫn được xét nghiệm và được sinh hoạt mà. Chỉ khác là bạn ngủ không máy lạnh, tắm không nước nóng. Thật ra đi nghĩa vụ cũng vậy mà. Mình suy nghĩ tích cực đi thì mọi chuyện sẽ khác”.