Nếu như nạn nhân của “phòng chat thứ n” đa phần là nữ sinh cấp 2, cấp 3 bị quay video, hoặc livestream lúc bị cưỡng bức, bạo lực tình dục để bán trên nền tảng Telegram, thì các phòng chat vừa bị phát hiện thuộc dạng khác. Theo trang Naver, cảnh sát tìm thấy 4 phòng chat có video khiêu dâm độc quyền có thể ghép mặt của người nổi tiếng, ca sĩ hoặc ai đó mà người xem thần tượng vào. Các phòng chat sex này có ít nhất 2.000 thành viên. Phòng chat đông người tham gia nhất có tên “Ver. 4” (tạm dịch: Phiên bản số 4), chứa ít nhất 500 video khiêu dâm ghép mặt nghệ sĩ nổi tiếng, ra mắt vào ngày 13.3. Trước đó, phòng chat sex “Ver. 3” (tạm dịch: Phiên bản số 3) bắt đầu hoạt động 9 tháng trước đó, tức vào tháng 6.2019. Tại , hành vi quay video khiêu dâm quay lén trong nhà vệ sinh, nhà tắm công cộng… được gọi là molka. Những video đăng trên trang web “đen” chủ yếu là do đàn ông quay lại, nhằm vào phụ nữ, nữ sinh hay thậm chí cả trẻ vị thành niên. Nhằm ngăn chặn làn sóng phát tán phim khiêu dâm quay lén, vào tháng 11.2019, chính phủ Hàn Quốc thành lập một nhóm theo dõi tội phạm tình dục trên mạng. Đơn vị Giám sát tội phạm tình dục kỹ thuật số gồm 16 thành viên, được thành lập bởi Ủy ban Tiêu chuẩn Truyền thông Hàn Quốc (KCSC), hoạt động 24/7 với nhiệm vụ tiếp nhận tố cáo, tìm kiếm và gỡ bỏ các video quay lén có nội dung khiêu dâm trên mạng. Theo tờ South China Morning Post, lực lượng này cũng nhắm đến các video có mục đích trả thù, thường do bạn trai cũ, chồng cũ hoặc thậm chí người quen biết của nạn nhân thực hiện mà không có sự cho phép của họ. Mục tiêu tìm kiếm của đội theo dõi này là các hashtag khả nghi bằng tiếng Hàn trên các nền tảng như hay , với những từ khóa ám chỉ tình dục hay quay lén. Tuy nhiên, việc theo dõi và gỡ bỏ các clip khiêu dâm liên tục xuất hiện trên mạng xem ra không phải việc dễ dàng. Quay lại vụ “phòng chat thứ n”, báo The Korea Times đưa tin một số thành viên tham gia các phòng chat sex tỏ ra lo sợ bị xử phạt vì các cơ quan điều tra tuyên bố trừng phạt không chỉ các đối tượng điều hành phòng chat, mà tất cả người dùng. Trước tình thế đó, nhiều thành viên của các phòng chat bình luận nặc danh trên mạng, đưa ra lời bào chữa. Một số người nói rằng tham gia các phòng chat sex “do nhầm lẫn” hoặc “do sự cố”, những người khác nói rằng “nhấp chuột vào đường link bậy bạ”... Tuy nhiên những lời giải thích kiểu này không thể thuyết phục được ai. Giáo sư Soo Jung của Kyonggi, một nhà tâm lý học pháp y nổi tiếng, khẳng định: “Thật khó tin rằng họ tham gia vào các phòng chat do nhầm lẫn”. Theo giáo sư, một phần vì muốn vào phòng chat sex phải qua mấy bước xác minh, một phần vì các nhà điều hành thường khuyến khích người dùng tham gia vào các hành vi bất hợp pháp, như chia sẻ để nâng cấp thành viên. Nghi phạm chính vụ án “phòng chat thứ n” thừa nhận đã cho người cài máy quay lén nữ diễn viên Shin Se Kyung và Bomi (nhóm nhạc Apink). Trong nội dung tin nhắn được tờ Wikitree đăng độc quyền, có nội dung chat của Cho Joo Bin: “Chúng tôi có nhiều camera quay lén của những người nổi tiếng. Một người đã bị bắt khi cố gắng quay lén Shin Se Kyung. Hắn ta yêu cầu tôi phải trả tiền cho chúng. Chúng tôi chưa từng làm điều này trước đây, vì vậy chúng tôi bị bắt vì thiếu kinh nghiệm”. Theo Wikitree, cuộc trò chuyện diễn ra lúc 2 giờ 12 phút ngày 31.1.2020 (giờ địa phương). Khi một thành viên khác hỏi Cho Joo Bin về số tiền thanh toán, hắn ra giá 3 triệu won (hơn 60 triệu đồng) cho những đoạn video quay lén người nổi tiếng. Trước đó, tờ Seoul Shinmun công bố Cho Joo Bin với các thành viên “phòng chat thứ n” thường bàn luận về các video của giới nghệ sĩ. Trong nội dung tin nhắn, Cho Joo Bin cho biết hắn nắm giữ video của một ca sĩ vị thành niên. Thậm chí, hắn còn bắt một ngôi sao nữ làm theo video mẫu của hắn. Theo trang Koreaboo, tháng 9.2018, Shin Se Kyung và Bomi phát hiện ra những chiếc camera ẩn được ngụy trang dưới dạng bộ sạc pin trong thời gian họ ở nước ngoài quay chương trình tại châu Âu. Thiết bị quay lén được lắp đặt trong phòng khách sạn của hai nghệ sĩ. Nhân viên lắp đặt camera ẩn đã nhận bản án 3 năm quản chế và 18 tháng tù nếu tái phạm. Từ trái qua: Shin Se Kyung, Cho Joo Bin, Bomi (Apink) Đến nay, cảnh sát Hàn Quốc xác định được 74 nạn nhân trong vụ án “phòng chat thứ n”. Trong số các nạn nhân gồm 16 người là trẻ vị thành niên, một bé gái 9 tuổi và khả năng có thêm 10 ngôi sao trẻ đang hoạt động trong làng giải trí Hàn Quốc. Dựa vào nội dung tin nhắn mà tờ Seoul Shinmun có được, Cho Joo Bin nhắc tới khoảng 10 nghệ sĩ nổi tiếng.