Sau khi hay tin hot girl Thảo Tiên nhận kết quả âm tính với , vợ chồng doanh nhân đã ủng hộ hơn 6 tỉ đồng, chung tay chống dịch với cả nước. Sự kiện trên thu hút sự quan tâm đông đảo của dư luận. Đặc biệt, danh hài Trấn Thành đã dành nhiều lời khen ngợi gia đình cô. Trên trang cá nhân, Trấn Thành chia sẻ: “Chúc mừng em đã hoàn toàn bình phục khỏi con Na xấu xa (dịch Covid-19). Giời ơi, em khỏe rồi”. Trước sự việc, anh cũng dành lời tri ân gia đình Thảo Tiên đã đóng góp hơn 6 tỉ đồng chống dịch: “Thêm nhiều nữa những thiết bị như thế này là nhiều người hơn nữa sẽ được chữa trị. Hơn 6 tỉ đồng chứ chẳng phải chuyện đùa. Cảm ơn những con người đã đóng góp lặng thầm cho xã hội như anh chị... nhất là trong những lúc cần thiết như thế này!”. Bài đăng của được khán giả chú ý, nhanh chóng trở thành đề tài bàn tán. Bên cạnh những ý kiến ủng hộ, nhiều người dùng cũng lên tiếng chỉ trích: “Tại sao không phải ai mà phải mấy người này thì mới đăng status (dòng trạng thái). Người có tiền thì mới chúc mừng còn các chiến sĩ đang thầm lặng chiến đấu thì chẳng thấy động viên hay ca ngợi”. Một người dùng lên tiếng: “Cũng có lý… nhưng cũng tội người nổi tiếng, làm dâu trăm họ”... Trước sự “ném đá” của một số cá nhân, nhiều người hâm mộ cũng lên tiếng bảo vệ Trấn Thành. Đa số ý kiến cho rằng những đối tượng trên đang quy chụp vấn đề và phán xét nam diễn viên không có cơ sở. Một người dùng bức xúc: “Trước khi bình luận, gắn não vào cái, đã ủng hộ được nghìn nào chưa mà phát biểu ghê vậy?”. Một tài khoản lên tiếng: “Người ta giàu mà chịu đóng góp cho xã hội thì tốt rồi chứ ngồi cào bàn phím trong bất lực thì hay ho gì”. Ngoài ra, loạt cư dân mạng cũng thẳng thắn nhận xét: “Sao không nghĩ tích cực một chút, sau thời gian dài đây là ca thứ 17 được chữa khỏi, cũng đáng để chức mừng mà em”, “Tại sao lại kỳ thị vậy nhỉ, lớn nhỏ, tiền bạc hay sức lực đóng góp cho Tổ quốc lúc này đều được yêu quý, người viết status không có lỗi gì cả”, “Bớt quy chụp lại đi bạn”, “Tưởng bình luận như thế là hay à, vô lý”…