Trên Instagram cá nhân, Hạ Vi đã chia sẻ một số hình ảnh mới nhất của bản thân, thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Người đẹp gốc Hải Phòng diện áo thun đỏ đơn giản, trang điểm nhẹ nhàng khoe làn da trắng cùng chiếc mũi cao và thần thái sang chảnh. Cô nở nụ cười tươi tắn và chiếm được thiện cảm của dân mạng. Nhiều khán giả nhận xét Hạ Vi trông xinh đẹp, rạng rỡ hơn so với thời điểm cách đây khoảng nửa năm. Dù không tiết lộ thêm bất kỳ thông tin nào về nhưng qua những hình ảnh hiếm hoi này, "mỹ nhân vạn người mê" cho thấy mình đang lấy lại phong độ và tinh thần thoải mái hơn. Trong khoảng một năm trước, Hạ Vi thường gây bàn tán về ngoại hình. Nữ diễn viên liên tục bị nhận xét quá gầy gò, tiều tụy, hình ảnh thay đổi không phù hợp. Nhiều khán giả cho rằng cô giảm cân và đánh mất vẻ tươi tắn như khi mới ra mắt. Thậm chí một khán giả nhận xét người đẹp sinh năm 1993 ngày càng mờ nhạt, gầy gò và kém sắc trên trang cá nhân của cô. Đáp lại, Hạ Vi viết: “Trông tôi giống một người thua cuộc không? Tôi cho rằng mọi người đều đưa ra kỳ vọng quá lớn của họ với một ai khác. Mỗi ngày trong cuộc sống đều không hề dễ dàng. Những năm qua, tôi đã trải qua nhiều chuyện và tôi thậm chí không biết điều gì là quan trọng đối với mình. Tôi cần phải trưởng thành để bạn còn thích tôi, ủng hộ tôi. Ổn không có nghĩa rằng tôi không lo lắng, tôi lo lắng mấy ngày vừa qua rồi. Tất cả những gì tôi cần làm bây giờ là tập trung vào bản thân và bình tĩnh với mọi thứ”. Hạ Vi được biết đến với vai trò người mẫu ảnh và diễn viên trong … Nữ diễn viên 27 tuổi không được đánh giá cao về diễn xuất, nhưng cô lại gây chú ý nhờ gương mặt đẹp "không góc chết". Ngoài ra, Hạ Vi còn gây chú ý bởi chuyện tình cảm với doanh nhân Cường Đô La. Sau khi chia tay, người đẹp gần như vắng bóng tại các sự kiện. Cô thỉnh thoảng chia sẻ loạt hình ảnh đời thường trên trang cá nhân. Người đẹp cũng dè dặt hơn trong việc chia sẻ về cuộc sống cá nhân trên mạng xã hội. Dịp Valentine 2019, Hạ Vi bất ngờ đăng tải hình ảnh bên cạnh người yêu mới kèm theo chú thích: “Anh không cô đơn, em luôn ở đây bên anh". Kèm theo đó, bức ảnh cô rạng rỡ khi nhận hoa từ bạn trai cũng được dư luận quan tâm.