Do tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh khiến các show diễn bị hủy, Đàm Vĩnh Hưng tranh thủ dành thời gian cho người thân và kênh YouTube cá nhân. Anh cùng với người bạn thân tiếp tục "đại chiến" trong sê-ri ẩm thực. Cả hai liên tục "chặt chém" lẫn nhau trong quá trình tìm kiếm nguyên liệu để chuẩn bị cho màn thách đấu. Đàm Vĩnh Hưng thẳng thắn "cà khịa" Vũ Hà là "ngu" vì không tìm được nguyên liệu dù đào 3, 4 chỗ khác nhau. Mặc dù là bạn thân lâu năm, hai nghệ sĩ nổi tiếng vẫn không ngừng "cà khịa" nhau. Khi biết Vũ Hà sở hữu "chiếc túi thần kỳ" từ tập trước, Đàm Vĩnh Hưng lập tức hạ giọng, nhắc về chuyện quá khứ Vũ Hà từng giúp đỡ mình đi hát để xin xỏ nguyên liệu: "Mày hãy giúp tao như ngày xưa, như ngày đầu tiên đi hát ấy. Hà ơi, giúp tao đi, tao khổ lắm Hà à. Mày không cho thì tao thua đấy”. Ngay sau đó, giọng ca đáp trả "cực gắt": "Thôi đi mày ơi, mày đừng có leo nheo như thời hai mươi mấy năm về trước. Lúc đó tao nhìn mày còn muốn liêu xiêu chứ giờ thì không. Ông hoàng nhạc Việt bây giờ đi xin cứ như ăn mày". Trước lời phản biện của bạn thân, giọng ca chỉ biết cười trừ. Khán giả dường như quen với hình ảnh Vũ Hà thường xuyên xin hoặc mượn trang phục, túi xách của Đàm Vĩnh Hưng, chính vì thế, hầu hết người xem đều tỏ ra thích thú khi giọng ca phải "xuống nước" để nhờ sự trợ giúp của bạn thân. Tuy rằng cả hai liên tục "đá xéo" nhau nhưng người hâm mộ đều cảm thấy những hành động của Đàm Vĩnh Hưng và Vũ Hà dễ thương và đáng yêu. Bên cạnh đó, hai nghệ sĩ cũng không quên "cà khịa" hai và số 34 vì đi lung tung và trốn cách ly khiến cho mọi người hoang mang trong suốt thời gian vừa qua. Trong quá trình hỗ trợ Đàm Vĩnh Hưng làm nước cốt dừa, giọng ca khiến Đàm Vĩnh Hưng tức giận khi vô tình làm đổ hết nguyên liệu xuống cát. Sau một hồi loay hoay, cuối cùng cả hai cũng có một bàn nấu nướng với đầy đủ nguyên liệu để tranh tài. Vũ Hà làm món cá cờ kho tiêu còn Đàm Vĩnh Hưng làm món cháo cá cờ. Chị Google vẫn tiếp tục trêu chọc nhưng không khiến hai nghệ sĩ phân tâm. Vẫn sự khéo tay thường thấy, Đàm Vĩnh Hưng và Vũ Hà nhanh chóng hoàn thành món ăn và tìm kiếm những ngẫu nhiên trên biển để chấm chọn cho mình. Kết quả, Đàm Vĩnh Hưng và Vũ Hà hòa nhau khiến cả hai quyết định tiếp tục quyết chiến trong tập sau.