Trên trang cá nhân, đăng tải hình ảnh mới khoe vóc dáng gợi cảm. Trong ảnh, giọng ca diện áo ngắn, tự tin khoe vòng hai thon gọn. Bên cạnh đó, mái tóc ngắn giúp cho hình ảnh của nữ ca sĩ trở nên cá tính hơn. Dưới bài viết, nhiều khán giả dành lời khen ngợi cho nhan sắc Hiền Hồ. Một tài khoản bình luận: “Eo thon quá chị ơi, nhìn mê luôn". “Vòng hai của chị có số đo là bao nhiêu vậy ạ", một cư dân mạng thắc mắc. “Dáng Hiền đẹp quá, đúng là không uổng công tập nhảy mỗi ngày", một người xem trầm trồ. Tuy nhiên, với việc để tóc ngắn, Hiền Hồ cũng bị cư dân mạng nhận xét có ngoại hình giống với Trần Đức Bo. Cụ thể, một tài khoản bình luận: “Đức Bo ơi, sao eo nhỏ vậy". “Trời ơi, tưởng chị em sinh đôi với Trần Đức Bo luôn á", người xem khác bày tỏ. Một cư dân mạng chia sẻ: “Cứ bị tưởng tượng ra Đức Bo là sao trời". Cũng có không ít người hâm mộ lên tiếng bênh vực nữ ca sĩ khi bị so sánh với người khác. Một khán giả gay gắt: “Có mấy bạn vô duyên ghê, cứ vào nói Đức Bo ở đây là như thế nào? Chẳng ai muốn bị so sánh hết, nhất là với bạn kia nhé". Trước những phản hồi so sánh này, Hiền Hồ chính thức lên tiếng bày tỏ thái độ bức xúc. Cô viết trên trang cá nhân: “Đùa tưởng là rất vui và hài hước nhưng không hài hước tí nào. Lố bịch với vô duyên lắm. Bạn Bo cũng không làm ảnh hưởng gì đến Hiền, tuy nhiên, mỗi người xuất hiện mỗi khác nhau. Đừng có vì vậy mà mang ra để làm mình duyên dáng. Từ giờ xin phép sẽ xóa hoặc block những bình luận như thế để tránh làm ảnh hưởng đến người khác và cả Hiền. Cảm ơn mọi người đã dành thời gian quan tâm Hiền, nhưng xin quan tâm một cách văn minh". Liên hệ với Hiền Hồ, phía nữ ca sĩ từ chối chia sẻ thêm về ồn ào này. Trần Đức Bo gây chú ý bởi hình ảnh một chàng trai được trang điểm kỹ lưỡng với đôi mắt to nhờ lens, da trắng, gương mặt đánh khối cẩn thận và môi đậm. Bên cạnh đó, những clip vui nhộn của chàng trai sinh năm 1999 cũng được quan tâm. Tuy nhiên, việc xuất hiện với ngoại hình có phần nữ tính cùng phát ngôn liên quan đến nhóm nhạc BTS cũng khiến Đức Bo gây không ít tranh cãi trên .