Hiện tại, bộ phim đang được nhiều người quan tâm bởi nội dung hấp dẫn xoay quanh chuyện ngoại tình cực kỳ tinh vi, âm mưu đấu đá và những cảnh nóng "bỏng mắt". Diễn xuất của những ngôi sao hạng A cũng là yếu tố giúp đạt rating khủng và duy trì sức hút dù đã đi được nửa chặng đường. Mới đây ê-kíp phim đưa ra thông báo toàn bộ các tập tiếp theo sẽ được nâng mức giới hạn độ tuổi lên 19+. "Trong nửa sau của bộ phim đánh dấu bước ngoặt là cuộc đấu trí của và Lee Tae Oh lại được bắt đầu lần nữa. Sự thay đổi trong mối quan hệ giữa các nhân vật đan xen vào nhau cũng như sự đối đầu và xung đột của họ sẽ còn được phát triển thêm. Chúng tôi quyết định để rating độ tuổi 19 để có thể khắc họa những xung đột ngày càng leo thang giữa các nhân vật trong toàn cảnh bức tranh trở nên chân thực hơn nữa. Ê-kíp sẽ khiêm tốn lắng nghe những ý kiến của khán giả và cân nhắc về quy trình sản xuất. Chúng tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến những khán giả yêu mến và hi vọng bạn tiếp tục ủng hộ". Trước đây đã có 6 tập phim khởi đầu với độ tuổi người xem là 19+. Trong tập 7 và 8 phát sóng vào ngày 17, 18.4, ê-kíp đã giảm giới hạn này xuống 15+. Đây là một quyết định hoàn toàn dễ hiểu của ê-kíp khi thường xuất hiện các cảnh 18+ nóng bỏng và yếu tố xô xát thô bạo. Trong tập 8 phát sóng tối 18.4, đoạn phim người lạ đột nhập vào nhà Ji Sun Woo (Kim Hee Ae) và tấn công cô đã trở thành đề tài bàn tán trên . Toàn bộ hành động đầy bạo lực như đập vỡ cửa kính, dùng tay lôi kéo, nắm tóc, đánh đập và thậm chí là bóp cổ được nhận xét là quá bạo lực và không phù hợp với nhiều người. Một số khán giả chỉ trích ê-kíp đã không đưa ra cảnh báo nhiều hơn trước khi chiếu đoạn đánh đập dã man trong tập 8. Ngày 24.4 (giờ địa phương), các diễn viên sẽ tham dự một cuộc họp báo trực tuyến phát sóng trên kênh YouTube chính thức của JTBC Drama để giải đáp những thắc mắc cũng như gửi lời cám ơn đến fan của bộ phim. Bên cạnh sự xuất hiện của vẫn giữ vững phong độ với mức rating toàn quốc tăng dần đều ở mức 22% và 20% trên toàn thế giới.