Trong tập 1 chương trình , và Tường Vi liên tục "đứng hình" khi bị ca sĩ Vũ Hà "chặt chém". Thậm chí, MC Đại Nghĩa đôi lần phải lên tiếng giải vây cho hai nữ diễn viên xinh đẹp. Sau khi chiến thắng Nam Thư và Tường Vi trong việc giành các thí sinh nhí về đội của mình, Vũ Hà tiếp tục lên tiếng trêu chọc đàn em: "Phải công nhận con bé Tường Vi là diễn viên mà nó diễn giả ghê. Mà con bé bên cạnh trời ơi nó ác y như con Nam Thư ngoài đời. Người ta huyền bí lung linh để cho em nhỏ có nhiều tuổi thơ mà con bé lại vạch trần tội ác đó ra là không được. Chỉ có mình anh thôi, ối trời ơi! Người đâu mà hiền lành, dễ thương”. Những tưởng bạn thân Đàm Vĩnh Hưng sẽ nhận được sự đồng tình từ Đại Nghĩa nhưng nam MC lại "phản pháo": “Cái mặt anh đang rất ác nha. Bây giờ chuẩn bị gặp các bé rồi cái mặt phải thánh thiện lên, mình vén cơ mặt lên, giãn ra cho nó dễ thương nhé”. Màn đối đáp của MC Đại Nghĩa và ca sĩ Vũ Hà khiến Tường Vi cùng Nam Thư cười nghiêng ngã. Trong ba thủ lĩnh, Vũ Hà là người có nhiều kinh nghiệm và ưu thế nhất trong lĩnh vực âm nhạc nên bạn thân Đàm Vĩnh Hưng nhanh chóng khẳng định vị thế khi lần lượt đánh bại Nam Thư, Tường Vi ở trận đấu đầu tiên. Trước khi bắt đầu trận đấu thứ 2, trong khi dặn dò và động viên tinh thần của thí sinh nhí, anh cũng không quên "cà khịa" Nam Thư chuyện nợ nần khiến kiều nữ làng hài "nổi giận". Cụ thể, khi MC Đại Nghĩa thắc mắc vì sao Vũ Hà lại dặn dò thí sinh của mình khi trình bày ca khúc thì khuôn mặt luôn phải rạng ngời, vui vẻ. Ngay lập tức giọng ca trả lời: "Đúng rồi! Mình về xóm nhỏ của mình mà chứ có phải nợ nần ai đâu. Có phải như con bé Nam Thư đâu. Trời ơi nó mắc nợ, nó quay MV, Vlog, nó quay phim gì đó nó mắc nợ. Mỗi lần mà nó về xóm nhỏ là mặt xụ ra”. Khi vừa nghe đàn anh nhắc đến mình, Nam Thư lập tức đứng dậy và "chất vấn" giọng ca : “Ủa nói nghe nè, ủa Ngoại ơi! Ngoại đã đưa một bé của đội con xuống dưới ghế khán giả rồi mà ngoại còn muốn gì nữa. Sao nói đi lại Ngoại lại đưa về con vậy? Ngoại muốn gì?”. Thậm chí, Nam Thư còn "động tay động chân" với Vũ Hà khiến anh bất ngờ. Trước tình huống này, MC Đại Nghĩa lập tức lên tiếng: “Mình người lớn làm gương cho trẻ em nha Nam Thư, đừng sân si, manh động. Còn anh Vũ Hà có tuổi rồi đúng không, dễ bị tổn thương đúng không thôi về nhà gặm nhấm nỗi buồn đi chứ không ai làm được gì đâu”. Màn "khẩu chiến" của hai nghệ sĩ không hề khiến không khí trường quay trở nên căng thẳng, thay vào đó, mọi người đều tỏ ra thoải mái, vui vẻ vì biết rằng đây chỉ những màn chọc ghẹo lẫn nhau giữa các nghệ sĩ. Kết thúc tập 1 của , Vũ Hà tạm thời chiếm ưu thế khi vượt mặt đàn em và liên tiếp chiến thắng hai trận đấu.