Một tài khoản instagram thuộc sở hữu của Allissa Shin đã bị nhiều fan hâm mộ của nhóm nhạc BlackPink tấn công. Lý do chính là vì ngoại hình của hot girl này quá giống Rosé từ khuôn mặt V-line nhỏ nhắn, ánh mắt hút hồn đến màu tóc sáng đặc trưng. Không ít người đã để lại bình luận cho rằng Allissa Shin đang cố gắng trở thành bản sao của Rosé khi trang điểm, lựa chọn áo quần hay chụp ảnh giống nữ ca sĩ 23 tuổi nhà YG để thu hút sự chú ý và nổi tiếng một cách nhanh chóng. Thậm chí, một bộ phận fan quá khích còn tag thẳng tên Rosé vào bài đăng của Allissa và cáo buộc hot girl này đạo nhái phong cách. ''Rosé ơi vào xem có người bắt chước bạn đây này'', ''Tôi không nghĩ rằng bạn lại cố tình trang điểm giống Rosé như vậy'', ''Dù có cố gắng nhưng Rosé vẫn đẹp hơn gấp nhiều lần'', ''Giống thật nhưng không thể nào tài năng bằng Rosé'', ''Dừng việc bắt chước Rosé lại ngay''... là những bình luận cực đoan của fan gửi đến Allissa Shin. Tức nước vỡ bờ, Allissa Shin có động thái đáp trả vô cùng gay gắt: "Gửi tới những antifan đã nhắn tin cho tôi. Tôi muốn chia sẻ bài viết này để làm rõ về những cáo buộc tiêu cực, rằng tôi đang cố ý bắt chước một nữ idol Kpop tên là Rosé. Ban đầu, tôi chỉ muốn biện minh bằng sự thật nhưng dần dần tôi nhận ra rằng điều này không có tác dụng khi ngày càng có nhiều người thô lỗ tìm đủ mọi lý do để tấn công tôi trên mạng. Nếu những người đó cảm thấy chuyện này khá thú vị vì họ tin rằng tôi đã học theo và áp dụng thành công phong cách thần tượng của họ, vậy thì tôi hoàn toàn hoan nghênh. Bởi chính tôi cũng cảm thấy ngây ngất khi tìm thấy một ai đó trông giống thần tượng của mình trên mạng. Tôi thật sự không quan tâm đến việc mọi người bảo tôi trông giống cô ấy, nhưng điều khiến tôi bận tâm là các bạn đang trở nên quá tiêu cực và có những lời buộc tội tôi một cách sai lầm". "Cá nhân tôi cho rằng bản thân mình không hề giống Rosé. Tôi sẽ không thay đổi ngoại hình của mình chỉ để làm các bạn hài lòng, vậy nên hãy ngưng việc xúc phạm tôi. Thật sự điều này sẽ làm phí hoài thời gian của cả đôi bên. Tôi sẽ không thay đổi kiểu tóc, kiểu trang điểm hoặc quần áo chỉ vì bạn cho rằng tôi đang cố ý copy phong cách của Rosé. Đừng nghĩ rằng phong cách hay ngoại hình cả đời của tôi sẽ bị thay đổi bởi một người nào đó. Tôi là Allissa Shin, không phải Rosé. Tôi không hề ghét Rosé. Nhưng vì tôi không biết quá nhiều về cô ấy, vậy nên thật khó để có thể diễn đạt về chuyện này một cách cụ thể. Hi vọng rằng các bạn sẽ không hiểu nhầm. Dành cho những bình luận tích cực. Cám ơn các bạn'', hot girl này nói thêm. Dù vậy, cô cũng nhận được nhiều lời khen ngợi bởi vẻ đẹp và sự tương đồng thú vị với thành viên nhóm nhạc BlackPink. Với ngoại hình đặc biệt của mình, Allissa Shin đã thu hút rất nhiều sự quan tâm từ cư dân mạng. Chỉ trong khoảng thời gian ngắn, tài khoản instagram của Allissa Shin đã tăng từ 12,7 nghìn lên 17,4 nghìn người theo dõi.