vừa thông báo về việc đồng nghiệp của anh là đạo diễn Namcito bị kẻ gian chiếm đoạt tài khoản Facebook sau đó mạo danh lừa đảo bạn bè, đối tác với số tiền lên đến 100 triệu đồng. Cụ thể, đạo diễn cho biết hacker đã lừa đảo bằng một thủ đoạn tinh vi, bài bản. Cụ thể, họ giả mạo Zalo của một người chuyên làm tích xanh trên Facebook để bàn bạc với Namcito về việc tăng cường bảo mật. Do sơ suất và tin cậy nên nam đạo diễn đã không kiểm tra kỹ, tiếp tục giao mật khẩu cho kẻ giả mạo. Lập tức người này chiếm đoạt Facebook và các tài khoản liên quan. “Ngay sau đó, người này bắt đầu trò chuyện với những người đã từng chat với Namcito để nhờ chuyển khoản tiền qua các tài khoản ngân hàng với số tiền từ 15 đến 30 triệu đồng. Một số người bạn của Namcito cũng đã bị lừa và chuyển tiền cho kẻ lừa đảo xong mới nhận ra mình bị lừa thì đã quá muộn. Số tiền kẻ lừa đảo mạo danh Namcito lừa tiền trong danh sách bạn bè lên tới gần 100 triệu đồng. Có người đã báo công an nhưng không chắc được giải quyết gì không”, đạo diễn Bảo Nhân cho hay. Đồng thời, đạo diễn cho biết với thủ đoạn tương tự, người này đã và đang tiếp tục lừa đảo nhiều nghệ sĩ trong showbiz. Anh chia sẻ thêm: “Nhiều người cũng vì thấy tài khoản Namcito tích xanh nên nghĩ là chính chủ không bị giả mạo. Nhưng thật ra thì tụi nó cũng tính toán chỉ đánh vào những tài khoản đã có tích xanh để tăng lòng tin cho những người bị lừa, tin đó chính là Facebook chính chủ mà hấp tấp không cần gọi điện thoại xác nhận. Đây là hành vi lừa đảo có tổ chức và có sự chuẩn bị chứ không phải tự phát”. Cuối dòng trạng thái, đạo diễn Bảo Nhân mong mọi người cảnh giác, chia sẻ thông tin này để những đồng nghiệp tránh gặp phải trường hợp tương tự. Anh nhắn nhủ: “Nhân sự việc này, mong các bạn cảnh giác cao độ với thủ đoạn của tụi lừa đảo và ai đã bị lừa thì vui lòng chúng ta hãy cùng lên tiếng và dùng tiếng nói của nghệ sĩ để các cảnh sát an ninh mạng vào cuộc nhằm ngăn chặn hành vi lừa đảo này càng sớm càng tốt, nhất là khi chúng ta đã có Luật An ninh mạng cụ thể”. Dòng trạng thái của đạo diễn Bảo Nhân nhanh chóng nhận được sự quan tâm của cư dân mạng. Nhiều người không khỏi bức xúc trước hành vi lừa đảo tinh vi của kẻ giả mạo. Một người bạn bày tỏ: “Thật sự tinh vi, mọi người thật sự cảnh giác. Tiền bạc gì cứ gọi điện thẳng, không bao giờ xử lý qua tin nhắn kiểu này". Nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường nêu quan điểm: “Mấy người còn bị lừa thì bó tay rồi. Như người ta phải nhấc điện thoại mà gọi kiểm tra lại chứ, bình thường ai mà đi nhờ chuyển khoản như vậy". “Trời ơi, tưởng không ai dính mà lên tới 100 triệu dữ vậy. Sao mọi người không gọi điện xác minh ta", người mẫu Lê Thúy chia sẻ. Liên lạc với Namcito, anh xác nhận thông tin này và bày tỏ thái độ bức xúc trước hành vi của những kẻ mạo danh. “Sau khi mất tài khoản, tôi báo với trụ sở Facebook bên , họ sẽ xử lý tài khoản của tôi. Hiện tại tài khoản của tôi đã được khóa lại và họ sẽ có câu trả lời với tôi sớm. Về vụ việc bọn lừa đảo, tôi đã làm việc với cơ quan chức năng, họ cũng đã hướng dẫn cho tôi làm những thủ tục, đơn thư khiếu nại cũng như tập hợp bằng chứng để gửi lên và xử lý. Tôi thấy việc lợi dụng lòng tin của mọi người, nhất là những người nghệ sĩ, có tầm ảnh hưởng với công chúng để thực hiện hành vi lừa đảo là một hành động rất nguy hiểm. Tôi cũng như những nghệ sĩ khác từng rơi vào trường hợp tương tự quyết tâm làm đến cùng để kẻ xấu phải chịu hình phạt thích đáng”, Namcito cho hay. Được biết Namcito không phải là trường hợp đầu tiên bị kẻ xấu hack, giả mạo tài khoản và lừa đảo. Trước đó, nhiều nghệ sĩ như , Quang Hà… cũng từng khốn đốn vì bị kẻ xấu mạo danh, hack Facebook. Tuy nhiên gần đây, cách thức lừa đảo được thực hiện bài bản, tinh vi hơn. Một quản lý truyền thông của nhiều sao Việt từng bị kẻ xấu hack Facebook. Sau đó, bọn lừa đảo này nhắn tin với những người quen trong list bạn bè nhờ chuyển khoản tiền. Thậm chí, để tạo lòng tin với mọi người, kẻ xấu còn sử dụng đoạn video ghi lại hình ảnh của chính chủ để gọi video cho bạn bè khiến nhiều người không khỏi phẫn nộ.