Giao liên Khang vừa báo tin chúng tôi lên đường, vừa vọt lên trước bám đường. Chúng tôi phải vượt kênh Nguyễn Văn Tiếp bằng cách… bơi. Gọi là kênh, vì đây là kênh đào, nhưng kênh rộng như một dòng sông, và khá sâu. Tấm ni lông gói tròn chiếc bòng nhỏ, làm phao, thế là cả đoàn nhào xuống dòng kênh buổi chiều, và… bơi. Khi qua bờ, em Khang giao liên lại dẫn chúng tôi hành quân vận động trên một bãi B52 còn ngổn ngang hố bom thuộc Ấp Bắc, một địa danh rất lừng lẫy từ sau trận Ấp Bắc oai hùng năm 1962. Đã 10 năm trôi qua, và chúng tôi lại được chạy trên mảnh đất Ấp Bắc đầy thương tích. Nhưng đọng trong tôi nhiều nhất thời điểm ấy, vẫn là , nhanh nhẹn, mạnh mẽ và thật hồn nhiên: Về một em giao liên Nhớ Khang người bạn giao liên dẫn chúng tôi buổi chiều vượt kênh Nguyễn Văn Tiếp giặc chốt cống Bà Kỳ giặc chốt chùa Phật Đá thì dùi lách mà đi ơi người bạn giao liên hay cười đã ba hôm tụi mình ăn bông súng tôi muốn gọi em bằng em rồi nghĩ sao, không gọi nên lời ngay ở địa hình này thắt ngặt em đã sống những ngày đêm dài nhất bầy “cá rô” “ cá lẹp”(*) siết trên đầu em đã sống những ngày đêm dài nhất mà tuổi bình thường không tính nổi đâu! những vườn điều xác xơ pháo dập những lùm mua nắng trưa héo quắt người đến đây xây ổ trong bàng bình minh lên đà ầm ĩ tiếng trực thăng tôi mới qua chưa mấy thời gian còn ngợp mắt những chân trời Đồng Tháp ai cũng nói xứ này bông sen đẹp nhất và tôi gặp em da sạm đen vùng nước phèn cháy nắng hết gạo rồi ăn bông súng thay cơm mà lúc dẫn đoàn vượt sông em vọt lên bám đường trước nhất 10.1972 (*) “Cá rô” và “Cá lẹp” là tên dân ta gọi hai loại trực thăng vũ trang của Mỹ. Chùm thơ có hình thức như một nhật ký - thơ, tôi chỉ viết riêng cho mình. Nhưng tôi đã viết với tất cả cảm xúc còn nóng hổi mà mình trải nghiệm. Đó là những ghi chép nhỏ nhoi đưa tôi vào con đường lớn đầy chông gai của thơ. Năm 1973, khi về lại chiến khu, tôi đã viết được bài thơ dài Một người lính nói về thế hệ mình. Đó là bài thơ tổng kết những trải nghiệm, suy tưởng của tôi sau thời gian đi qua đồng Tháp Mười và nằm ở những địa hình nam lộ Bốn thuộc Mỹ Tho. Tôi lại nhớ đến cách mà xuồng giao liên dẫn đoàn công tác giữa Tháp Mười trong đêm đen mờ mịt: Hướng mũi xuồng lúc trái sáng bắn lên nhòe nhoẹt trong mưa là lúc xuồng giao liên cắt một đường quyết liệt chớp rạch trời như cái nhìn quắc mắt hướng mũi xuồng nhằm giữa hai đồn giặc dùi qua ở Tháp Mười không ngã bảy ngã ba không những con đường mở sẵn đêm sập xuống mưa trùm tám hướng xuồng giao liên dừng lại giây lâu rồi đột ngột bươn ào lên phía trước cả đoàn xuồng giữ cự ly năm thước bươn theo trong đêm sâu chỉ nghe tiếng xạc xào xuồng vít cong mùi hương lúa sạ có tiếng trích báo miệt đồng yên ả mũi xuồng như bay trên cỏ năn Có thể hình dung sự quyết đoán của ở những hành động dứt khoát trong đêm tối. Tiếng con chim trích “báo miệt đồng yên ả” ấy, thực ra, là ám hiệu báo yên của nhóm giao liên này với nhóm giao liên kia. Nghe nhiều, sẽ nhận ra ngay. Từ Trường Sơn tới Đồng Tháp, trên đường tôi đi qua, tất cả những người giao liên, trong mắt tôi, đều xứng đáng là những anh hùng. Nhưng thời chiến tranh, danh hiệu anh hùng được phong “dè sẻn” lắm, vì lúc ấy nước mình “ra ngõ gặp anh hùng” mà. Còn bây giờ, khi đại dịch Covid-19 đang tấn công Việt Nam và trên toàn , thì ở nước mình lại xuất hiện một lớp anh hùng mới - anh hùng chống dịch - họ rất giống những chiến sĩ giải phóng quân, những giao liên can đảm ngày xưa. mang lịch sử qua trăm nghìn thử thách dân tộc này còn tiềm ẩn những nguồn sông (Những người đi tới biển)