Trong một tuyên bố được Bô Tư pháp Mỹ phát hành, Keith Lawrence Middlebrook (53 tuổi) đã nói với hơn 2,4 triệu người theo dõi trên Instagram của mình rằng công ty ông sẽ trả lại lãi hàng trăm triệu USD nếu ai có đầu tư vào việc sản xuất loại thuốc chữa mà mình có trong tay. Nam diễn viên ít tên tuổi này khẳng định ông đã phát triển ra những viên thuốc có khả năng ngừa Covid-19 và một loại thuốc có thể chữa khỏi những người đã nhiễm loại virus nguy hiểm gây nên bệnh dịch này. Nam nghệ sĩ từng xuất hiện trong phim nói rằng một bệnh nhân ở Los Angeles đang điều trị virus đã đứng dậy và có thể đi ra ngoài sau 51 giờ kể từ khi ông tiêm thuốc cho người này. Ngôi sao này hứa hẹn: một khi ông nhận được tiền từ các nhà đầu tư thì sẽ tiến hành sản xuất số lượng lớn và phân phối ra thị trường. Keith Lawrence Middlebrook cũng “rót mật” vào tai nhiều người rằng họ chỉ cần chi khoảng 1 triệu USD là có thể thu về khoản lợi nhận tối thiểu từ 200 đến 300 triệu USD. Để các phát ngôn của mình trở nên tin cậy hơn, Keith Lawrence Middlebrook đã tuyên bố cựu siêu sao Earvin “Magic” Johnson cũng là một trong những nhà đầu tư của công ty ông, Quantum Prevention CV Inc. Tuy nhiên, ngôi sao đình đám một thời khai báo với các nhân viên điều tra rằng ông không hề hay biết về công ty của Middlebrook. Các quan chức cho biết Keith Lawrence Middlebrook sau đó đã bị bắt trong một cuộc gặp gỡ, nơi ông đã giao loại thuốc “thần kỳ” này cho một đặc vụ (Cục Điều tra Liên bang thuộc Bộ Tư pháp Hoa Kỳ) đóng giả nhà đầu tư. Cũng theo như FBI, có ít nhất 2 triệu người đã xem video trên YouTube và Instagram của Middlebrook, nơi ông đã liên tục rêu rao rằng mình có “thuốc phòng bệnh” và “thuốc tiêm chữa bệnh” chống lại loại virus mới này. Hiện chưa có thuốc đặc trị hay vắc-xin chống lại (tên mới: SARS-CoV-2) gây nên Covid-19. Keith Lawrence Middlebrook có thể phải đối mặt với tội danh nghiêm trọng liên quan đến hành vi lừa đảo. Nam diễn viên 53 tuổi đã có mặt trong phiên tòa hôm 26.3 (giờ địa phương) và sẽ nhận phán quyết vào ngày 16.4 tới. Nếu bị kết án, nghệ sĩ này có thể phải đối mặt với 20 năm tù. “Trong chuỗi ngày khó khăn này, nhiều trò gian lận đang dùng những lời nói dối trắng trợn rồi lợi dụng nỗi sợ hãi và sự hoang mang của cộng đồng để trục lợi”, luật sư Nick Hanna cho biết. “Một lần nữa tôi lại kêu gọi mọi người hãy hết sức cảnh giác với những tuyên bố y tế kỳ quặc và những lời hứa sai lầm về món lợi nhuận khổng lồ. Và với những người thực hiện các kế hoạch này, hãy biết rằng chính quyền liên bang sẽ luôn bảo vệ các công dân Mỹ và chúng tôi sẽ mạnh tay trong việc chống lại bất cứ ai tìm cách lừa dối công chúng ngay tại thời điểm quan trọng này”, vị này nói thêm. Keith Lawrence Middlebrook là một diễn viên từng tham gia nhiều bộ lẫn truyền hình ở Mỹ nhưng đa phần đảm nhiệm những vai nhỏ dường như không mấy chú ý đến. Theo , nghệ sĩ 53 tuổi từng xuất hiện trong các tác phẩm như: Dẫu không phải là ngôi sao đình đám song Keith Lawrence Middlebrook lại là nhân vật khá nổi tiếng trên với trang Instagram có hơn 2,4 triệu người theo dõi. Nghệ sĩ này cũng thường xuyên khoe ảnh chụp cùng các ngôi sao nổi tiếng như: Matt Damon, Paris Hilton, Lil Wayne, Kim Kardashian…