Trên trang cá nhân, gây chú ý khi đăng tải dòng trạng thái chia sẻ về việc phải đóng cảnh nóng cho một dự án phim trong mùa dịch Covid-19. Tâm sự với , nữ diễn viên cho biết ban đầu khi cô nhận vai diễn, tình hình dịch bệnh không có nhiều chuyển biến phức tạp như bây giờ. Bản thân cô thấy rằng đây là một vai diễn hay, có chất riêng và có thể giúp mình thay đổi hình ảnh nên quyết định nhận lời. Tuy nhiên, vì trong quá trình quay, các phân cảnh được phân chia từng thời gian cụ thể nên cảnh nóng mà cô phải đảm nhận vô tình rơi vào lúc dịch chuyển biến. Diễn viên kể lại: “Khi dịch chuyển biến, chỗ cho thuê địa điểm người ta cũng hoảng sợ nên đoàn phim gặp nhiều khó khăn trong việc thay đổi bối cảnh, khiến kế hoạch cũng không được thực hiện như lúc đầu. Phân đoạn cảnh nóng của tôi phải lùi đi lùi lại nhiều lần. Tôi không dám nhận lịch bên ngoài để theo lịch của đoàn phim. Hôm 6.3, ê-kíp báo với tôi chuẩn bị quay thì vụ nổ ra nên phải tiếp tục hoãn vì chỗ quay thông báo không cho mượn. Mãi đến hôm 13 mới mượn được địa điểm. Trong quá trình quay, vì biết rằng sức đề kháng của mỗi người khác nhau nên không chỉ bảo vệ cho mình mà cả những người xung quanh. Tất cả anh em trong đoàn đều hết sức cẩn thận”. Minh Cúc cho biết trong dự án mới sắp ra mắt, cô vào vai người thuộc cộng đồng LGBT. Trong thời điểm dịch bệnh, phải thực hiện cảnh nóng trong bồn tắm, đặc biệt là cảnh ân ái trên giường là một điều áp lực đối với cô. Nữ diễn viên kể lại: “Các anh em trong đoàn phải bịt khẩu trang kín. Chúng tôi nói chuyện với nhau qua lớp khẩu trang, cứ một lúc sẽ dùng xịt khuẩn để bảo vệ bản thân. Hôm đó tôi trùm kín mít, trang điểm đến phần nào mở ra phần đấy, rồi có thêm găng tay bảo vệ. Thậm chí, đến khi thay quần áo xong tôi vẫn mặc một lớp trang phục bên ngoài. Lúc vào buồng tắm thì tôi cũng ngại. Bình thường đóng cảnh nóng đã khó, còn đóng phim trong mùa dịch càng khó hơn. Đâu phải chỉ riêng tôi quyết định bởi biết đâu người bạn diễn cùng họ cũng sợ, tâm lý không ổn để đóng thì sao”. Minh Cúc cho rằng nếu như bình thường, không phải trong giai đoạn dịch bệnh thì cô và bạn diễn có thể thoải mái đụng chạm nhau để mang đến những thước phim chân thật hơn. Biết được tâm lý hoang mang này, cô quyết định nói chuyện, làm công tác tư tưởng với người diễn cùng, bảo rằng cả hai cứ thoải mái và tất nhiên vẫn phải bảo vệ bản thân. “Hôm đó tôi quay khá vất vả vì bối cảnh trong phòng ngủ, vừa tắm trong bồn tắm, vừa âu yếm nhau sao cho thật nhất. Mặc dù phải hạn chế nhưng chúng tôi cũng phải làm liều thôi. Xong phân đoạn hai chị em ôm ấp nhau thì tôi lại bịt khẩu trang vào, xịt nước kháng khuẩn các thứ. Cả hai cũng cố gắng vì nhau và vì mọi người, tránh làm mất thời gian. Trong vòng nửa ngày là hoàn thành xong phân đoạn của tôi”, diễn viên nói. “Đó là một kỷ niệm đối với tôi. Bình thường khi đóng cảnh nóng nam nữ thì đã ngại, còn vai này là LGBT, quay trong mùa dịch nên đi đâu người ta cũng đề phòng. Nó sẽ ảnh hưởng đến tâm lý người diễn viên. Làm thể loại vai này, tôi vẫn muốn mang đến cho khán giả những cảm giác thật nhất. Xem một cảnh quay mà người ta không hứng thú thì đó là sự thất bại nên tôi cũng cố gắng hết sức. Ngoài việc phải phòng tránh thì bạn diễn cũng hợp tác với mình. Bởi có nhiều bạn không có cảm giác tự nhiên, ngại ngùng nhưng may mắn là hai chị em làm tư tưởng với nhau từ trước nên làm việc rất thoải mái. Vì bản thân đã bị rào cản về dịch bệnh nên phải cố gắng hơn, tránh quay lại nhiều lần làm mất thời gian của mọi người”, cô chia sẻ thêm.