Chương trình tập 598 với sự tham gia của Đặng Bé Tý (30 tuổi) quê ở An Giang, đang làm nhân viên bất động sản tại TP.HCM. Ghép đôi với Đặng Tý là Đặng Thị Liên (28 tuổi), quê ở Đồng Nai và đang làm kế toán ở TP.HCM. Chia sẻ về bản thân, Đặng Tý tự tin là người biết nấu ăn, biết cách chia sẻ với mọi người xung quanh. Tuy nhiên anh cũng có nhược điểm là hơi nóng tính. Trong khi đó, Thị Liên cho biết cô rất kỹ tính, có ưu điểm là hòa đồng, vui vẻ, thích trẻ em. Nói về tình trường, Đặng Tý cho biết anh từng trải qua 4 mối tình, lý do chia tay vì nên anh bị phía gia đình bạn gái coi thường, khi dễ. Đàng trai chia sẻ anh muốn tìm một người biết yêu thương gia đình và phải tôn trọng lẫn nhau. Ngoài ra, Đặng Tý tiết lộ anh không thích mẫu phụ nữ càm ràm, nhuộm tóc lòe loẹt. Chia sẻ này khiến MC Quyền Linh không đồng tình, anh cho rằng bây giờ là thời buổi hiện đại, việc nhuộm tóc hay làm đẹp là chuyện rất bình thường. Nam MC nói: “Thời hiện đại nhiều khi người ta nhuộm 7 màu cho nổi một tí, nhuộm tóc không sao cả, không thích họ lại đi nhuộm đen lại có gì đâu, còn không thích thì cạo”, khiến khán giả bật cười. Về phía Đặng Thị Liên, cô cũng trải qua một mối tình từ thời sinh viên. Đến với chương trình, Liên mong muốn tìm bạn trai cao khoảng 1,7m, tính cách hòa đồng, có trách nhiệm và không kiểm soát. Khi hỏi ý kiến của người thân tham gia chương trình, đại diện nhà trai mang cả công ty đến ủng hộ tinh thần cho Đặng Tý. Về phía Đặng Thị Liên, anh trai bày tỏ sự ủng hộ và còn muốn em gái mình tiến tới với chàng trai khiến cả trường quay vỗ tay phấn khích. Sau khi hàng rào tình yêu được mở ra, cặp đôi có những chia sẻ khá ngọt ngào khi tặng quà và gửi gắm tình cảm vào trong đó. Trong khi Liên mang đến một bình hoa do cô tự cắm để gửi tặng bạn trai thì Tý mang đến một bó hoa kèm chiếc đồng hồ hình ngôi nhà. Anh chia sẻ mong muốn bạn gái luôn xinh đẹp và rạng rỡ như hoa. Còn chiếc đồng hồ tượng trưng cho thời gian, anh mong có cơ hội tìm hiểu để tiến xa hơn và cả hai sẽ cùng xây ngôi nhà như chiếc đồng hồ này. Sự chuẩn bị chu đáo của chàng trai được MC Quyền Linh vỗ tay tán thưởng và khen ngợi. Đặng Tý chia sẻ anh cảm mến cô gái bởi vẻ ngoài dễ thương. Khi biết đàng trai là con một, Đặng Thị Liên e ngại chuyện làm dâu và được trấn an: “Nhà anh thì không có ép phải làm dâu, mẹ anh dễ tính lắm. Mẹ anh nói quan trọng nhất là hai đứa, hạnh phúc thì mẹ thấy vui rồi”. Chia sẻ về quan điểm tình yêu, Đặng Tý mong muốn cả hai phải yêu thương gia đình hai bên, cùng chăm sóc gia đình và cùng nhau tâm sự, san sẻ những khó khăn trong . MC Quyền Linh cũng bày tỏ sự yêu mến và ra sức khen ngợi để giúp Đặng Tý dễ dàng chinh phục đối phương. Anh chia sẻ: “Anh thấy chàng trai này là một người rất chân thành, chuẩn bị kỹ lưỡng mọi thứ. Bạn ấy cảm giác đây là một ngày rất nghiêm túc, anh thấy rất hiền và gương mặt có hậu. Anh nghĩ đây cũng là một người đàn ông nằm trong sự lựa chọn của nhiều cô gái, theo anh là như thế. Anh nhìn anh rất quý chàng trai này”. Tiếp lời, nghệ sĩ Hồng Vân cũng góp sức: “Đúng rồi, mặt cậu ấy rất thiện cảm, rất đàn ông”. Sau đó, Quyền Linh muốn Đặng Tý dùng lời nói để thuyết phục cô gái đồng ý hẹn hò với mình. “Em hãy cho anh một cơ hội tìm hiểu, nếu cơ hội tốt hơn thì hai đứa sẽ tiến đến hôn nhân”, chàng trai bày tỏ. Kết quả, cặp đôi đều bấm nút hẹn hò, trao nhau cơ hội tìm hiểu trước sự chúc mừng của khán giả trường quay. MC Quyền Linh và Hồng Vân bày tỏ sự vui mừng: “Đẹp đôi quá, hai bạn bấm nút cùng lúc luôn. Cả hai rất hợp nhau, bổ trợ cho nhau , mong hai bạn chăm sóc mối tình này cho nó nở hoa và có kết quả tốt đẹp nhé”.