Trên trang cá nhân, đăng tải đoạn clip chia sẻ quan điểm của mình trước những bình luận tiêu cực của khán giả. Cụ thể, giọng ca cho biết khi sử dụng có lượt tương tác cao, nhiều lượt theo dõi, cô nhận không ít bình luận như: Em của bây giờ khác quá, Thích em của ngày xưa hơn, Ngày xưa thích bé này lắm mà giờ hết rồi… Trước những bình luận này, học trò Hiền Thục phản ứng: “Đừng có nói mấy cái đó, đừng. Ai cũng muốn mình tốt hơn mà”. Chia sẻ của Phương Mỹ Chi nhanh chóng nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Phía dưới phần bình luận, nhiều người lên tiếng bênh vực giọng ca nhí trước những phản hồi này. Một tài khoản viết: “Bằng tuổi Chi mà mình khâm phục Chi lắm. Cứ là chính mình thôi. Có như thế nào thì mình vẫn yêu quý Chi". “Ai rồi cũng thay đổi, đâu phải đứa bé mãi là đứa bé đâu mà càng ngày càng trưởng thành hơn. Nên mọi người luôn theo sát và ủng hộ sự trưởng thành của chị, chị đừng lo nghĩ nha", một fan nhắn nhủ. Cư dân mạng bênh vực: “Chẳng lẽ cứ mãi muốn người khác sống là con người của quá khứ". Được biết đây không phải là lần đầu tiên Phương Mỹ Chi lên tiếng khi nhận những bình luận tiêu cực về sự thay đổi của bản thân. Trước đó, việc giọng ca nhí xuất hiện với phong cách thời trang sành điệu, có phần gợi cảm với lối trang điểm đậm khiến nhiều người không hài lòng. Nói về điều này, Phương Mỹ Chi cho hay: “Em nghĩ mọi người nên suy nghĩ thoáng hơn vì con người ai mà không phải lớn lên. Hơn nữa em học trong môi trường quốc tế thì việc ăn mặc như thế rất bình thường luôn. Em thấy có nhiều bạn còn ăn mặc lố lăng hơn em mà. Với cả em cũng lớn, cũng ý thức được cái gì hợp với mình. Em mặc những quần áo đó vẫn tự cảm thấy đẹp. Những bộ quần áo tuổi teen đó rất phù hợp với em và em không cảm thấy có gì phản cảm cả, có vẻ như mọi người quá khắt khe với em rồi". Phương Mỹ Chi được khán giả chú ý khi xuất hiện trong chương trình mùa đầu tiên. Với chất giọng ngọt ngào, sâu lắng, nữ ca sĩ đầu quân về đội của ca sĩ và giành vị trí Á quân chung cuộc. Từ đây, cái tên Phương Mỹ Chi được công chúng biết đến nhiều hơn khi theo đuổi dòng nhạc trữ tình quê hương và được nhận làm con nuôi. Tuy nhiên, trong quãng thời gian làm Phương Mỹ Chi cũng vướng không ít scandal liên quan đến chuyện vô ơn, bỏ học… khiến hình ảnh của cô bị ảnh hưởng ít nhiều. Mới đây, cô gây chú ý khi quyết định rời công ty ba nuôi để phát triển bản thân.