tập 3 tối qua có những tình tiết hấp dẫn liên quan đến mối quan hệ giữa vợ chồng Quốc - Huệ. Ánh Dương đang đi trên đường thì nhìn thấy anh rể cùng một người phụ nữ bước ra từ phòng khám sản phụ khoa rồi lên ô tô đi. Vì nhìn thấy từ phía sau lưng nên Dương bán tín bán nghi… Về đến nhà gặp chị Huệ ở đó nên cô út méc lại khiến Huệ sửng sốt… Vừa lúc đó Quốc gọi điện video cho vợ khoe là đang ở chỗ đội phản ứng nhanh phòng chống dịch, mấy chị bạn đồng nghiệp của anh cũng hùa vào nói chuyện, khen cơm Huệ nấu chuẩn bị cho cả nhóm rất ngon. Lúc này Huệ đã hơi yên tâm là Quốc vẫn đang ở chỗ làm còn Dương thì tạm thời nghĩ mình nhìn nhầm, nhưng trong lòng cô út vẫn lăn tăn… Ở một diễn biến khác thì cô Xuyến vì muốn hút khách đến mua ở siêu thị của mình nên thường xuyên livestream và tung những tin đồn thất thiệt về dịch . Một lần Thư đến siêu thị cô mua hàng thì hai người đôi co với nhau, Thư giả vờ ho vài cái để hù cô Xuyên thì ngay lập tức cô tung tin trên Facebook rằng Thư bị nhiễm bệnh, ho đến ngất xỉu ở chỗ siêu thị mình… Ông Sơn và Dương cũng đọc được thông tin này nên ông hốt hoảng muốn đến nhà sui gia xem tình hình thế nào vì gọi điện Thư không nghe máy. Trong khi đó Thư vẫn nhởn nhơ không biết chuyện gì nên băng băng đến nhà bố. Vừa đến đầu hẻm thì gặp nhiều người hàng xóm cứ gặp cô là né còn chửi… Chưa hết, vừa vào đến nhà gặp ông Sơn và Dương đang mặc đồ bảo hộ, đội mũ có lớp kính chống dịch xịt cồn sát khuẩn khắp người Thư, còn cảnh báo Thư không được đến gần…. Thư chưng hửng không biết chuyện gì thì nghe bố thuật lại mọi việc…. tập 4 còn có cảnh Ánh Dương gọi Facetime nói chuyện với Bảo đang du học ở châu Âu. Còn ở làng Yên thì Mận gặp Quất đang đi mua giấy vệ sinh để tích trữ. tập 4 tối nay 9.4 lúc 21 giờ trên VTV1 hé lộ cảnh Thư và ông Sơn thấy công an đến bắt cô Xuyến. Vì chắc là do cô này tung tin đồn thất thiệt về dịch bệnh. Một diễn biến thú vị khác ở tập này là Huệ chuẩn bị chu đáo vài thứ để Quốc đi làm, sẵn tiện cô lo lắng việc Bảo đang ở châu Âu nên nói với chồng: ”Em chuẩn bị cho anh khẩu trang, cồn rửa tay này, anh nhớ là phải dùng thường xuyên đấy nhá. Nhớ uống nước nhiều vào nữa. Mấy hôm nay em thấy tình hình châu Âu phức tạp lắm, hay là mình gọi con về đi anh”. Nhưng ngay lập tức Quốc chột dạ phản ứng: “Con…nào” khiến Huệ cảm thấy khó hiểu: “Anh cứ làm như anh nhiều con lắm ấy, thằng Bảo chứ con nào nữa”. tập 4: Quốc thực sự có con với người đàn bà khác? Huệ sẽ nghi ngờ hơn trước phản ứng của chồng?