Ngày 6.4, cộng đồng mạng “dậy sóng” khi bộ phim kể về cung đường leo núi đẹp nhất Việt Nam lên màn ảnh, chính thức trình làng poster. Theo tiết lộ của nhà sản xuất, đây là phim điện ảnh theo chủ đề sinh tồn, khắc họa lại những sự kiện có thật liên quan đến những trường hợp phượt thủ tử nạn tại đây. Chia sẻ về dự án này, đạo diễn Trần Hữu Tấn dẫn lại những vụ việc làm nên cảm hứng thực hiện tác phẩm: “Năm 2017, một nữ phượt thủ đã bị lũ cuốn trôi khi băng qua đoạn suối gần thác Yavly. Năm 2018, một chàng trai trẻ tuổi khác đi lạc và đã ra đi mãi mãi cũng ở cung đường này. Năm 2019, một phượt thủ quê Vũng Tàu cũng đã nằm lại dốc Lông Mít, dốc thứ 3 ở Tà Năng - Phan Dũng”. “Nói thật, lúc quay phim này, tôi từng nghĩ có khi nào mình cũng sẽ nằm lại luôn không bởi sự hiểm trở, bao la và vô định ngút ngàn tầm mắt, nguy hiểm nhưng rất quyến rũ. Những con đường càng đi càng bị hút vào, những vực sâu càng đứng càng muốn nhảy xuống. Biết nơi ta sinh ra, nhưng chắc chẳng ai biết nơi mình sẽ thuộc về, thôi thì phó thác việc ấy cho số phận, cho định mệnh, miễn là dù có ở đâu thì hãy cố gắng giữ lấy hoài bão, ước mơ, tình yêu, tình bạn và nhất là , thứ mà ta có bao nhiêu tiền cũng không bao giờ mua được”, đạo diễn Trần Hữu Tấn nói thêm. Tuy nhiên, bên cạnh những phản hồi tích cực về dự án điện ảnh mới lạ này, phía nhà sản xuất phim cũng vướng phải hàng loạt ý kiến trái chiều. Đa số dân mạng phản đối vì tác phẩm khơi gợi lại nỗi đau của các nạn nhân và gia đình khi poster phim “dựa trên những sự kiện có thật” cũng như thông tin các vụ tai nạn mà đạo diễn Trần Hữu Tấn đề cập như trên. Một chủ tài khoản bày tỏ: “Ủa rồi xin phép gia đình người ta chưa mà can đảm để cái mác dựa trên sự kiện có thật? Ra tiếp cái trailer giùm để còn dislike”. Một khán giả đặt nghi vấn: “Mình cứ nghĩ phim "dựa trên chuyện có thật”, phải chăng ít nhiều gì nạn nhân hoặc người thân nạn nhân đều được xin phép chứ”. Ngoài ra, nhiều tài khoản được cho là nguời thân của các nạn nhân cũng . Một người viết: “Phim này gây tranh cãi chủ đề bị chú ý quá nhiều, đối với bạn bè hay gia đình như mình thì đó là một sự mất mát”. Một cư dân mạng nhận xét: “Gia đình không biết gì cả anh ơi, cả năm chả ai nhớ gì nữa rồi, các nhà làm phim hãy bày tỏ phép lịch sự đi và học cách xin phép”. Một khán giả được cho là người thân của một nạn nhân bức xúc cảnh báo nhà sản xuất: “Đã làm thì làm cho đúng cái gọi là sự thật, nhỡ may mà có liên quan đến bạn ấy, lệch lạc hoặc ảnh hưởng đến danh dự cá nhân của bạn mình thì bọn mình, những người tạm gọi là người trong cuộc không biết sẽ có chuyện gì đâu”. “Bên đoàn phim nên tự xem xét lại, nếu cảm thấy phim không dính dáng quá thì nên thay đổi tên phim sang vùng khác họa may còn cứu được phim. Còn nếu phim dính líu quá nhiều thì nên có cuộc thỏa thuận với gia đình nhưng chắc không đồng ý đâu. Nên là phim tốt nhất đừng nhắc Tà Năng - Phan Dũng”, một chủ tài khoản nêu quan điểm. Bên cạnh đó, hàng loạt cư dân mạng cũng ra sức chỉ trích, cho rằng bộ phim đang xuyên tạc sự thật với dòng chữ “đừng tách đoàn” vì đây không phải là nguyên nhân của hầu hết các vụ Nhiều người phản pháo: “Nếu các bạn cố lách thế nào đó để bóp méo sai sự thật câu chuyện, biến chuyện của T.A.K thành một câu chuyện tào lao nào đó thì mình sẽ tới cùng”, “Nếu bộ phim dựa trên câu chuyện của anh K. hồi năm 2018 thì mình xin phép dislike nha. “Đừng tách đoàn” là sao? Nghe caption đã thấy hơi kỳ rồi”, “Ủa vậy mà cũng lấy làm phim kiếm tiền được… Kiếm tiền trên nỗi đau trên tổn thương của người khác. Bộ người ta còn ở lại để kể cho các chú các anh nghe toàn bộ câu chuyện, cảm giác và suy nghĩ của họ hả? Chú đưa lên làm phim có nhắm đưa được hết sự thật (mà vốn dĩ bản thân người trong cuộc còn hoang mang) hay bóp méo, phóng đại và làm xấu hình ảnh người đã khuất”… Trước những ý kiến gây tranh cãi, nhà sản xuất Hoàng Quân chia sẻ với : "Tôi xác nhận là bộ phim có chủ đề sinh tồn. Nhưng nó không phải là một bộ phim có mục đích tái hiện lại những mất mát đau thương hay chia ly của bất kỳ ai. Mỗi nhân vật trong phim được xây dựng độc lập và không chủ đích giống với bất kỳ hình mẫu cụ thể nào ngoài đời". Phía này phủ nhận sự kiện có thật liên quan đến những trường hợp phượt thủ tử nạn tại đây. "Những gì cư dân mạng đang nói chỉ có thể là phỏng đoán. Và sự phỏng đoán này mới chính là cái làm cho người thân của nạn nhân đau buồn. Chúng tôi hiểu việc nhạy cảm này nên đã và đang chủ động liên hệ với người thân và bạn bè của bạn phượt thủ để cung cấp thêm thông tin nhằm giúp họ giải tỏa thắc mắc", ông Quân nói thêm. Được biết, phim điện ảnh của đạo diễn Trần Hữu Tấn dự kiến trình làng công chúng vào ngày 16.10. Tác phẩm có sự góp mặt của dàn diễn viên như: Huỳnh Thanh Trực, Trần Phong, Thùy Anh, Thùy Dương, Lê Quang Vinh, Nguyễn Phước Lộc, NSƯT Hữu Châu, Kiều Trinh, Bích Hằng...