sinh năm 1963, là một diễn viên đa tài. Cô có thể làm tốt bất cứ vai trò nào, từ nghệ sĩ kịch nói, diễn viên truyền hình, đạo diễn,… Tham gia làm giám khảo tập 7, Thanh Thủy cho biết, cô đã tìm hiểu kỹ về chương trình và thực sự cảm thấy “sốc” vì độ khó mà các thí sinh phải vượt qua: “Đây là một chương trình cực kỳ khó. Một diễn viên phải kết hợp với nghệ sĩ lĩnh vực khác, đã thế lại còn phải diễn hài thì quả là “làm khó” nhau. Để đạt được điều này, thí sinh không chỉ hiểu ý nhau trên sân khấu mà còn phải thân thiết với nhau ngoài đời. Tìm một người hợp ý mình như vậy đâu phải là dễ trong này”. Chia sẻ về bản thân, Thanh Thủy cho biết cô không có ai là “cặp đôi hài hước” ngoài đời. Bản thân cô có thể diễn được với nhiều đồng nghiệp như Thành Lộc, Hữu Châu nhưng không thân thiết quá mức với bất kỳ ai, tất cả chỉ dừng lại ở mối quan hệ bạn bè thông thường. “Khán giả thích Thanh Thủy với Thành Lộc, hay Việt Trinh - Lý Hùng, tuy nhiên, đó chỉ là khán giả thôi. Ngoài đời, các nghệ sĩ diễn tốt với nhau trên sân khấu chưa hẳn “hợp cạ”với nhau vì còn nhiều yếu tố khác nữa. Tôi quan niệm một nghệ sĩ phải biết thích ứng, không đóng đinh trong một vai diễn cũng như một bạn diễn nào. Vì thế, tôi không đi tìm cho mình một hình mẫu bạn diễn ăn ý trên sân khấu”. Chia sẻ về cuộc sống thường ngày, Thanh Thủy cho biết cô không có ai là quá thân thiết hay “tri âm tri kỷ” trong cuộc sống. Bởi lẽ nữ nghệ sĩ quan niệm mọi chuyện đều là duyên nợ, không cần thiết phải đi tìm làm gì. “Mọi chuyện trong cuộc đời này, cái gì đến sẽ đến, không đến thì tìm cũng chẳng để làm gì”. Nói về người chồng gắn bó mấy chục năm, Thanh Thủy tâm sự chồng cô làm kinh doanh, cách suy nghĩ không giống nghệ sĩ thông thường. Do đó, có những câu chuyện cô chọc cười bạn bè, đồng nghiệp và khán giả nhưng khi kể cho chồng nghe, anh lại không thấy buồn cười. “Ngoài đời tôi là người hài hước, hay chọc cười mọi người. Tuy nhiên, với chồng tôi thì rất khó. Có những câu chuyện tôi kể ai cũng cười nhưng chồng tôi thì không. Tôi hỏi sao anh không cười, chồng tôi bảo: Anh cũng thấy hay nhưng không thể cười ầm ĩ như mọi người được. Từ đó, tôi nghiệm ra rằng, trong cuộc sống có nhiều kiểu cười, có người cười sảng khoái, có người cười nhẹ nhàng, có người thích kiểu chọc cười trực tiếp, có người lại chỉ thích kiểu cười thâm thúy, sâu cay”, Thanh Thủy kể lại. Tập 7 sẽ là màn biểu diễn của 3 cặp đôi: Thạch Thảo – Samuel An Huỳnh, Đoàn Thanh Phượng – Tống Yến Nhi và Gia Huy SuSu – Hồ Khánh Long. Giám khảo chương trình là , Thanh Bạch và Thanh Thủy. Chương trình lên sóng ngày 1.4.