Trên trang cá nhân, gây chú ý khi đăng tải những hình ảnh tại quê nhà Đắk Lắk. Trong đó, khoảnh khắc cô diện trang phục đơn giản, đội nón lá đi ra đồng nhận được sự quan tâm của dư luận. Vốn được biết đến là một trong những hoa hậu giản dị, bức ảnh của người đẹp sinh năm 1992 nhận được lời khen của mọi người. Một tài khoản viết: “Yêu nét giản dị của chị thật sự". “Nét đẹp lao động hả cô Hen. Nhìn xinh quá đi", khán giả khác chia sẻ. Cùng thời điểm này, bạn trai tin đồn của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 cũng đăng tải hình ảnh trên đồng ruộng. Đặc biệt, hình ảnh một cô gái giấu mặt, đội nón lá được nhiều khán giả nghi ngờ đó là H'Hen Niê bởi có sự tương đồng về trang phục, vóc dáng… Một cư dân mạng hoài nghi: “Cái chị đội nón lá, sao giống chị H'Hen vậy ta?”. “Thấy người quen trong ảnh", tài khoản khác bình luận. Một người xem cho hay: “Ô, cái cô dép hồng làm tim anh phập phồng". Với những hình ảnh mà cả hai chia sẻ, nhiều khán giả cho rằng Tuấn Khôi đang có mặt cùng bạn gái tại quê nhà Đắk Lắk để tránh dịch . Đây không phải là lần đầu tiên H'Hen Niê và Tuấn Khôi lộ nghi vấn đang hẹn hò. Trước đó, vào dịp Tết, nhiếp ảnh gia đăng tải bức ảnh mà khi nhìn vào, mọi người dễ dàng nhận ra khung cảnh xung quanh là con đường quen thuộc về nhà . Hay trong một lần đăng tải hình ảnh bạn gái, dù đã khéo léo che mặt nhưng dư luận vẫn dễ dàng nhận ra cô gái đó là H'Hen Niê bởi mái tóc ngắn quen thuộc. Chưa dừng lại ở đó, chiếc áo của cô gái này diện lại trùng khớp với chiếc áo H'Hen Niê mặc khi đi dạo trong vườn tiêu. Về phía H'Hen Niê, trong một bài phỏng vấn, cô chia sẻ về chuyện tình cảm của mình: “Bạn trai cũng ủng hộ tôi theo đuổi . Anh ấy chăm lo tôi đến mức chưa ai chăm sóc tôi như thế. Thời điểm còn là sinh viên, tôi nghĩ mình sẽ sinh con trước tuổi 30. Nhưng mà bây giờ tôi thấy trước tuổi 30 mình còn nhiều cái có thể làm được, với lại tôi có nhiều đam mê khác như diễn viên chẳng hạn nên liệu kết hôn sớm thì có đúng không? Nhưng mà trời xui đất khiến thì tôi không biết được. Tôi luôn nói với anh tôi phải ưu tiên công việc vì tôi còn gia đình và phải chăm lo cho gia đình trước. Anh cũng thấu hiểu chuyện đó”.