Thông qua bài viết được đăng tải trên trang cá nhân cách đây ít giờ, nam ca sĩ Babyface đã công bố thông tin kể trên với truyền thông và công chúng. Theo lời của ngôi sao sinh năm 1958, anh và các thành viên khác trong gia đình đã được xác nhận nhiễm . “Tôi muốn cảm ơn mọi người vì những video mừng sinh nhật cho tôi. Tôi cảm thấy thât may mắn khi có thể được tổ chức thêm một lần sinh nhật. Lý do là tôi cùng gia đình đã được phát hiện dương tính với Covid-19. Đó là một trải nghiệm cực kỳ đáng sợ mà chúng tôi phải trải qua”, ngôi sao nổi tiếng này tiết lộ. Tuy nhiên, Babyface nhanh chóng khiến người hâm mộ thở phào nhẹ nhõm bằng cách nói rằng đó là chuyện của quá khứ. Hiện tại, nghệ sĩ này cùng các thành viên trong nhà đã được điều trị khỏi và xét nghiệm âm tính với virus Sar-cov-2 gây nên bệnh dịch chết người kể trên. Thông qua những chia sẻ của bản thân, nam ca sĩ nhắc nhở mọi người nên ở nhà để giữ an toàn. Thông tin giọng ca người Mỹ mắc Covid-19 nhanh chóng nhận được sự quan tâm từ đông đảo dân mạng cũng như truyền thông quốc tế. Bên dưới mục bình luận, nhiều người hâm mộ đã bày tỏ niềm hạnh phúc, vui mừng khi nam ca sĩ kỳ cựu cùng người thân đã chiến thắng dịch Covid-19 và gửi lời chúc đến gia đình nghệ sĩ nổi tiếng. Những lời chúc mừng sinh nhật tốt đẹp, may mắn cũng được khán giả đồng loạt gửi đến Babyface nhân dịp ông bước sang tuổi 62. Người hâm mộ của nam nghệ sĩ cũng bày tỏ niềm phấn khích khi giọng ca U.70 tuyên bố sẽ biểu diễn cùng nhà sản xuất huyền thoại Teddy Riley trên Instagram vào 18.4 tới. Babyface (tên thật: Kenneth Brian Edmonds) sinh năm 1958 và là một ca - nhạc sĩ nổi tiếng, quyền lực tại Mỹ. Đúng như nghệ danh, ngôi sao này sở hữu vẻ ngoài phong độ và trẻ trung hơn nhiều so với tuổi thực. Trong suốt sự nghiệp âm nhạc, ông sở hữu 8 album phòng thu riêng biệt, 6 album hợp tác cùng các nghệ sĩ khác và 11 lần được xướng tên lên nhận giải đồng thời thắng nhiều giải thưởng âm nhạc uy tín. Tháng 10.2018, Babyface được trao bằng tiến sĩ danh dự của Đại học Indiana Bloomington nhờ những cống hiến lẫy lừng của ông trong suốt sự nghiệp âm nhạc. Babyface là một trong số hàng loạt nghệ sĩ quốc tế được xác nhận nhiễm Covid-19 trong thời gian qua. Danh sách ngày càng nối dài với sự góp mặt của nhiều tên tuổi như: vợ chồng tài tử , vợ chồng Idris Elba, Kristofer Hivju, Rachel Matthews, David Bryan (ban nhạc Bon Jovi), Kanika Kapoor, Daniel Dae Kim… Nghiêm trọng hơn, cơn đại dịch này cũng đã cướp đi sinh mạng của hàng loạt ngôi sao nổi tiếng như: Adam Schlesinger, Terrence McNally, Manu Dibango, Andrew , Mark Blum, Forrest Compton, Jay Benedict, Ken Shimura, John Prine…