Trên trang cá nhân, gây chú ý khi đăng tải hình ảnh được thực hiện vào năm 1993. Trong ảnh, diện áo dài nữ tính, tạo dáng với đàn. Theo người đẹp, bức ảnh được dùng để làm lịch và bán chạy thời điểm đó. Hà Kiều Anh chia sẻ: “Mới hồi nào chụp tấm hình này vậy mà đã hơn 20 năm trôi qua. Mình còn nhớ tờ lịch này được bán chạy nhất thời đó luôn". Bức ảnh của Hà Kiều Anh nhanh chóng nhận được sự quan tâm của người hâm mộ với 1.400 lượt thích và hàng trăm bình luận. Nhiều người khen ngợi nhan sắc thời điểm đó của mỹ nhân Hà Nội và cho rằng ở hiện tại, cô vẫn giữ được vẻ ngoài trẻ trung, xinh đẹp. Hoa hậu bình luận: “Hoa hậu của các hoa hậu". “Em đẹp quá, càng ngày càng đẹp. Nhìn lại thấy quen quen, đúng là thấy hình này nhiều lắm", MC Thanh Mai chia sẻ. “Hồi nhỏ ngưỡng mộ chị quá nên em đã cắt ảnh trên tạp chí dán vào các cuốn sổ. Bao nhiêu năm chị vẫn trẻ đẹp bền vững, ngày càng xuất sắc hơn", một tài khoản bày tỏ. Hà Kiều Anh đăng quang Sau gần 30 năm, cô vẫn giữ được sắc vóc mặn mà và khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi cuộc sống hôn nhân viên mãn bên cạnh ông xã doanh nhân và các con. Người đẹp cho biết cô quan niệm tuổi tác vốn chỉ là con số bởi tâm hồn luôn giữ được sự tươi trẻ, tích cực. Hiện tại, Hà Kiều Anh có cuộc sống khá bận rộn khi vừa tập trung cho việc , ẩm thực, vừa chăm sóc gia đình và đảm nhận thêm nhiều vai trò khác ngoài xã hội. Người đẹp cũng thường được mời làm giám khảo cho những cuộc thi nhan sắc uy tín. Trong một lần chia sẻ với , cho biết việc từ một cô nữ sinh trung học bỗng chốc trở thành hoa hậu của một đất nước là điều may mắn nhưng cũng rất áp lực đối với cô. Bởi người đẹp gốc Hà Nội cảm thấy mình chưa đủ hành trang kinh nghiệm để bước vào đời và đối diện với những thị phi. Tuy nhiên, cô khẳng định mình may mắn hơn các hoa hậu bây giờ bởi thời điểm của cô chưa phát triển. “Mạng xã hội ít phát triển thì người nổi tiếng sống thoải mái hơn. Ngày xưa với một hoa hậu dù có nhiều áp lực nhưng mọi thứ rất nhẹ nhàng. Tôi thương các em hoa hậu bây giờ bởi với môi trường sống hiện nay, hoa hậu phải chịu áp lực gấp trăm lần vì mạng xã hội phát triển”, Hà Kiều Anh bày tỏ.