Bánh mì vốn là một món ăn được du nhập vào Việt Nam từ vài thế kỷ trước, nhưng ngày nay, bánh mì lại trở thành một trong những món ăn mang tính biểu tượng gợi nhớ đến Việt Nam và TP.HCM trong lòng người dân và du khách quốc tế. Từ nguyên bản ban đầu là một món bánh ăn cùng với các món khác hoặc chấm với nước sốt, bánh mì đã được Việt hóa thành món bánh có nhân đủ loại, đậm đà bản sắc . Ông Bùi Tá Hoàng Vũ, Giám đốc Sở Du lịch TP.HCM đã chia sẻ về bánh mì Sài Gòn: “Trên cả một món ăn, bánh mì Sài Gòn là đại diện tiêu biểu cho tính cách của con người Sài Gòn. Đó là tính cách cởi mở, tiếp thu những tinh hoa của nhân loại và bằng sự sáng tạo, tinh tế, đã làm cho bánh mì trở thành một món ăn khác biệt, đặc trưng và trở nên gần gũi với lối sống của người Sài Gòn. Bánh mì Sài Gòn cũng như tính cách của người Sài Gòn: hào sảng, cởi mở, dung nạp cái mới nhưng không hòa tan". Ông Nguyễn Quốc Kỳ, Chủ tịch Hiệp hội cũng chia sẻ: “Thưởng thức bánh mì như thưởng thức một bản giao hưởng mà người chế biến, bằng sự sáng tạo, như một nhạc trưởng chế biến ra những bánh mì khác nhau, đó là nghệ thuật”. Từ nhiều năm nay, các trang mạng chuyên về du lịch, các sách uy tín trên thế giới đều đưa bánh mì thành một món ăn mà du khách không thể bỏ qua khi đến Việt Nam, đặc biệt là khi đến Sài Gòn. Nhiều thương hiệu bánh mì ở Sài Gòn, từ cửa hàng lớn đến những xe bánh mì gia đình đã được nhiều chuyên trang du lịch uy tín nhắc đến để du khách có dịp thử khi ở Sài Gòn. Bánh mì cũng đã được CNN bình chọn là một trong những món ăn đường phố ngon nhất thế giới. Ngày 24.3.2011, từ điển Oxford - một trong những từ điển tiếng Anh uy tín nhất thế giới - đã đưa “bánh mì” viết nguyên bản tiếng Việt thành một mục từ trong từ điển của mình. Đây là sự công nhận của cộng đồng du khách quốc tế một nét văn hóa ẩm thực đặc sắc của Việt Nam. Việc ghi nhận mục từ “bánh mì” của từ điển Oxford đã đưa bánh mì Việt Nam, bánh mì Sài Gòn góp phần đánh dấu Việt Nam trên bản đồ du lịch quốc tế, thôi thúc khách ở các nước tìm đến để thưởng thức. Nhân kỷ niệm năm thứ 9 mục từ “bánh mì” được từ điển Oxford ghi nhận (24.3.2011-24.3.2020) và hiện tượng Google đưa bánh mì thành hình Doodle ở 12 quốc gia trên thế giới, Sở Du lịch TP.HCM phối hợp Hiệp hội đồng hành cùng Google tổ chức các hoạt động kỷ niệm, tôn vinh để giới thiệu rộng rãi hơn đến bạn bè và du khách quốc tế về nét đặc sắc của bánh mì Việt Nam - bánh mì Sài Gòn thông qua tuần lễ “Tôi yêu bánh mì Sài Gòn” từ ngày 24.3 đến ngày 31.3. Tuần lễ “Tôi yêu bánh mì Sài Gòn” cũng được sự tham gia hưởng ứng của đông đảo doanh nghiệp du lịch, thương hiệu bánh mì và các doanh nhân, văn nghệ sĩ. Sở Du lịch phối hợp với nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong và Brandbeats Music Agency thực hiện ca khúc Clip bài hát được lần đầu giới thiệu trong ngày 24.3 trên nhiều kênh trong đó có trang fanpage và website chính thức của Sở Du lịch TP.HCM. Các văn nghệ sĩ, nhiếp ảnh gia blogger, người nổi tiếng trong nước và quốc tế như Hoa hậu H’Hen Niê sẽ giới thiệu bánh mì Sài Gòn đến công chúng trong nước và nước ngoài trên các tài khoản như Facebook, Instagram, YouTube. Các YouTuber nổi tiếng như Akari, Chuối… và các báo chí quốc tế đều chia sẻ thể hiện tình yêu với bánh mì Việt Nam, bánh mì Sài gòn.