Theo , cuộc thi sẽ vẫn được tổ chức để tìm ra tân hoa hậu bất chấp tình hình dịch bệnh như hiện tại. Thay vì phải tập trung các thí sinh để tranh tài cùng nhau tại một địa điểm, ban tổ chức quyết định tổ chức cuộc thi dưới dạng một chương trình thực tế và phát sóng trực tuyến. Thông tin trên đã được Dư Vịnh San, lãnh đạo của đài (đơn vị đứng sau cuộc thi sắc đẹp nói trên) xác nhận trong một cuộc họp đây. Theo đại diện nhà đài lớn nhất xứ Cảng thơm, cuộc thi năm nay được tổ chức hoàn toàn khác biệt so với các màn tranh tài trong lịch sử của đấu trường nhan sắc đình đám này. Dư Vịnh San tiết lộ thời lượng phát sóng các phần thi sẽ dài hơn mọi năm. Thông qua các tập phát sóng, khán giả sẽ hiểu rõ quá trình tuyển chọn, thường ngày, phong cách trình diễn, thời trang và make-up của từng thí sinh, từ đó bình chọn cho mỹ nhân mà mình yêu thích nhất. Như mọi năm, Hoa hậu Hồng Kông 2020 vẫn sẽ tìm ra 3 thí sinh dành danh hiệu cao nhất cuộc thi gồm Hoa hậu, Á hậu 1 và 2. Tất cả người đẹp khắp đều có thể tham gia đường đua giành vương miện danh giá miễn là họ có thẻ căn cước Hồng Kông hoặc được sinh ra ở Hồng Kông. “Họ không cần phải ở Hồng Kông như trong quá khứ. Chúng tôi đang tạo ra một chương trình trực tuyến và tôi nghĩ chúng tôi là một trong số những người tiên phong làm điều này. Đây sẽ là một cuộc thi Hoa hậu Hồng Kông hoàn toàn mới”, Dư Vịnh San nói thêm. Lãnh đạo TVB cũng tiết lộ Hoa hậu Hồng Kông 2020 sẽ khởi tranh vào cuối tháng 5.2020. Khoảng 50 đến 60 cô gái sẽ cùng cạnh tranh trong các vòng thi khác nhau để tìm ra chủ nhân của chiếc vương miện danh giá. “Chúng tôi sẽ không tập hợp tất cả thí sinh lại với nhau vì tình hình dịch bệnh. Các thí sinh có thể tập luyện tại nhà. Tôi hy vọng nhiều người xem sẽ ủng hộ chương trình và có nhiều tương tác hơn với các người đẹp”, phía ban tổ chức nói thêm. Trong các vòng thi, các thí sinh phải tự quay phim và sắp xếp để nhân viên TVB lắp các thiết bị ghi hình nhằm ghi lại cuộc sống hằng ngày của họ và gửi đến công chúng như những show thực tế vẫn thường làm. về việc chung kết cuộc thi có được tổ chức trực tiếp hay không, Dư Vịnh San cho biết điều đó còn phụ thuộc vào tình hình dịch bệnh. Hoa hậu Hồng Kông là đấu trường nhan sắc có bề dày lịch sử và danh giá bậc nhất xứ Cảng thơm. Bắt đầu từ năm 1973, cuộc thi này được TVB nắm bản quyền tổ chức và trở thành bệ phóng danh tiếng của nhiều tên tuổi đình đám trong làng giải trí Hương cảng như: Trương Mạn Ngọc, Lý Gia Hân, Trần Pháp Dung, Quách Thiện Ni, Thái Thiếu Phân, Xa Thi Mạn, Viên Vịnh Nghi, Hồ Hạnh Nhi… Tuy nhiên, những năm gần đây, cuộc thi không còn được chú ý như trước, chất lượng các thí sinh mỗi năm không được đánh giá cao, những người đẹp đoạt giải thường xuyên vấp phải những ý kiến trái chiều về nhan sắc. Thêm vào đó, kiểu o bế người đẹp thành diễn viên của TVB không còn hiệu quả như trước. Năm 2019, đăng quang ngôi vị cao nhất cuộc thi. Không lâu sau khi giành vương miện, cô bị khui quá khứ ngoại tình, làm kẻ thứ ba. Từ khi đăng quang đến nay, mỹ nhân này không có bất cứ hoạt động nào đáng chú ý.