Tập 7 lên sóng với màn “quyết chiến" của hai đội trưởng là diễn viên Anh Đức và diễn viên Vân Trang. Ngay từ khi bước ra sân khấu, Vân Trang gây chú ý khi xuất hiện với phong cách “nữ hoàng băng giá". Cô cho hay: “Em diễn nét diễn đó anh, em vui trong lòng là đủ rồi". Trước chia sẻ của đàn em, không ngại “chặt chém": “Ủa, nét điện ảnh của em là phải đi sâu vào trong nội tâm của em mới biết được đó hả Trang”. Nhân cơ hội này, bạn thân Trấn Thành lập tức “thêm dầu vào lửa": “Em đừng có theo bên điện ảnh nữa, em phải theo kiểu điện X-quang đồ đó mới hợp với em” khiến cả trường quay bật cười. Tuy nhiên ngay sau đó, đã bị cả Đại Nghĩa và Vân Trang “tấn công”. Cụ thể trong câu hỏi: “Những làng nghề truyền thống của miền Bắc?” thì Anh Đức cùng một người chơi đứng vào ô làng gốm Bát Tràng. Đáng nói, vợ của thí sinh này lại đứng ở một ô khác và ngay lập tức đã bị MC Đại Nghĩa bắt bài: “Đáng lẽ anh phải đứng với vợ anh chứ anh đứng bên Anh Đức mà anh cứ như e ngại thế này nè”. Trước lời trêu chọc của đàn anh, nam diễn viên lập tức lên tiếng phản kháng: “Trời ơi, anh đừng có làm vậy, người ta tưởng em quyến rũ anh đó". Tuy nhiên, mọi chuyện chưa dừng lại ở đó. Khi hai nghệ sĩ đang “ăn miếng trả miếng" thì thí sinh không ngần ngại lên tiếng: “Nói chung tôi cũng coi nhiều chương trình, tôi cũng ngại lắm”. Phát ngôn này khiến mọi người không khỏi bất ngờ, trong khi đó, Anh Đức toát mồ hôi khi nghe nhắc đến tên nữ ca sĩ đã liên tục bị ghép cặp với mình trong suốt thời gian qua. MC Đại Nghĩa cũng được dịp trêu Anh Đức nhưng nam diễn viên đỏ mặt, nhanh chóng đánh trống lảng để chuyển sang chủ đề khác: “Anh ơi, mình tập trung chương trình này đi anh” khiến cả trường quay được phen cười không ngớt. Được biết trước đó, Anh Đức và Hiền Hồ liên tục được Trấn Thành gán ghép trong các chương trình truyền hình. Thậm chí, hai nghệ sĩ từng đi ăn chung khiến người hâm mộ liên tục nhắc về Hiền Hồ trong những lần Anh Đức xuất hiện và ngược lại. Dù lên tiếng phủ nhận chuyện tình cảm nhưng cư dân mạng vẫn thích thú và “đẩy thuyền” nhiệt tình cho hai nghệ sĩ đến mức giọng ca phải lên tiếng đính chính: “Mọi người đừng gán ghép nữa, để Anh Đức còn có bồ. Nếu ảnh không có bồ ảnh sẽ oán trách em”.