Theo tờ IB Times, sáng 16.4, cảnh sát thành phố Seoul đã tổ chức một cuộc họp thảo luận để quyết định có tiết lộ danh tính nghi phạm thứ 2 của vụ “phòng chat thứ n“ hay không. Ủy ban thảo luận gồm 3 sĩ quan cảnh sát và 4 thành viên bên ngoài (luật sư, giáo sư đại học, bác sĩ tâm thần, nhà tâm lý học). Hai trong số các thành viên ủy ban bên ngoài là phụ nữ. Kết luận cuối cùng là công chúng cần phải biết. Vì vậy, lần đầu tiên trong lịch sử hình sự Hàn Quốc, danh tính nghi phạm nhỏ tuổi được công khai. Theo đó, người đồng quản trị các phòng chat sex trên Telegram cùng với Cho Joo Bin được xác định là Kang Hoon (18 tuổi). Đại diện chính quyền thành phố Seoul cho biết: “Ngày mai (17.4), khi chúng tôi chuyển Kang Hoon từ phòng giam ở đồn cảnh sát quận Jongro đến Văn phòng công tố viên trung tâm Seoul vào khoảng 8 giờ, khuôn mặt của cậu ta sẽ được công khai”. Trước khi lộ diện trước công chúng, hình ảnh thời trung học của Kang Hoon đã bị rò rỉ trên mạng. Cảnh sát cho biết Kang Hoon phạm tội rất nghiêm trọng, cần phải tiết lộ thông tin cá nhân. Nghi phạm bị buộc tội tham gia vào việc sản xuất và phân phối các clip khiêu dâm, bao gồm tuyển dụng và quản lý các thành viên trả tiền của “phòng chat tiến sĩ”. Sau đó, Kang Hoon trực tiếp rút số thu được từ tiền điện tử để gửi cho thủ phạm chính Cho Joo Bin (25 tuổi). Kang Hoon là nghi phạm thứ hai được tiết lộ thông tin cá nhân sau Cho Joo Bin. Theo Đạo luật trừng phạt bạo lực tình dục hiện nay ở Hàn Quốc, người chưa thành niên (dưới 19 tuổi) được loại trừ khỏi việc tiết lộ danh tính. Tuy nhiên, theo Đạo luật Bảo vệ thanh thiếu niên, có điều khoản nêu rõ một người sẽ được xem là người trưởng thành sau ngày 1.1 của năm 19 tuổi. Kang Hoon bước sang tuổi 19 vào tháng 5.2020 nên kể từ ngày 1.1, cậu ta được coi là người lớn. Quyết định tiết lộ thông tin cá nhân đã được đưa ra. Khuôn mặt của Kang Hoon sẽ được công khai với truyền thông vào ngày 17.4. Về phần Cho Joo Bin, nghi phạm khăng khăng nói rằng không có bất kỳ mối đe dọa cưỡng hiếp hoặc tấn công tình dục liên quan đến phòng chat của mình. Theo tờ Money Today, lời khai của Cho Joo Bin được đưa ra trong khi cảnh sát đang điều tra cáo buộc rằng nghi phạm chính của “phòng chat thứ n” đã thuê người đe dọa, cưỡng hiếp và ghi lại cảnh nóng của nạn nhân. Trước đó, tờ Hankyoreh đưa tin nghi phạm vụ “phòng chat thứ n” còn điều hành một phòng chat bí mật khác dành cho các thành viên cấp cao. Theo Hankyoreh, Cho Joo Bin đã gửi tin nhắn cá nhân cho các thuê bao trả tiền cao kể từ tháng 11 năm ngoái để tham gia phòng chat bí mật có tên là “chợ người”. Phòng chat này dành riêng cho những người đăng ký đã đóng hơn 1,5 triệu won tiền ảo Monero (tương đương 28,7 triệu đồng). Cho Joo Bin phân loại người xem tùy vào mức tiền đóng. Theo trang Soompi, trong chương trình trên kênh tvN mới đây, MC Yoo Jae Suk thừa nhận bản thân anh và một vài đồng nghiệp đã ký tên vào đơn kiến nghị Nhà Xanh xử phạt nghiêm đối với những kẻ cầm đầu “phòng chat thứ n”. Nam MC cho biết bản thân rất tức giận trước tội ác của những kẻ này và hy vọng những kẻ phạm tội sẽ bị trừng phạt một cách đích đáng.