Trong chương trình , Đài cho biết nghi phạm tên Cho Joo Bin (25 tuổi), là người đứng đầu nhóm tội phạm lập các phòng chat sex trên mạng mang tên ‘phòng chat thứ N’ để thu lợi. Đến nay, cảnh sát đang theo dõi 124 người liên quan đến vụ án. Ngoài Cho Joo Bin, 17 người khác đã bị giam giữ. Năm 2018, Cho Joo Bin tốt nghiệp chuyên ngành Thông tin và Truyền thông tại kỹ thuật Inha (Hàn Quốc). Nghi phạm từng là sinh viên chăm chỉ, xuất sắc, đạt điểm GPA cao ngất và nhiều lần giành được học bổng. Thời đi học, y là người có năng khiếu viết lách, từng chịu trách nhiệm làm tờ báo của trường và giành giải nhất trong một cuộc thi đọc do trường tổ chức. Tuy nhiên, nhiều người cho biết Cho Joo Bin thường gặp khó khăn trong các mối quan hệ xã hội. Theo lời người từng làm chung tờ báo trường, Cho Joo Bin thích viết theo ý thích của mình và điều này làm phật lòng các giáo sư. Đồng thời, mối quan hệ giữa Cho Joo Bin và những người xung quanh cũng không tốt đẹp. Ít nói, thầm lặng, Cho Joo Bin chưa từng gây rối hoặc dính líu đến các hành vi xâm phạm tình dục trước đây. Ngay sau khi vụ việc bị phanh phui, nhân dạng của Cho Joo Bin được lan truyền trên khiến người dân Hàn Quốc càng muốn yêu cầu chính phủ nhanh chóng công khai toàn bộ sự việc. Hãng tin ngày 24.3 dẫn lời cảnh sát Hàn Quốc cho biết Cho Joo Bin bắt đầu thực hiện các hoạt động lưu trữ thông tin và hình ảnh tình dục sai trái từ năm 2018. Theo đó, tên này đã sử dụng các phòng chat sex để kiếm tiền. Cho Joo Bin lập ra nhiều phòng chat và thu từ 200.000 won (khoảng 3,7 triệu đồng) đến 1,5 triệu won (hơn 27,7 triệu đồng) cho mỗi khách hàng có nhu cầu gia nhập. Theo tờ , những nạn nhân của vụ án hầu hết là nữ sinh trung học. Những cô gái này được nhìn thấy nằm khỏa thân trên sàn nhà vệ sinh. Phóng viên tờ kể lại những gì nhìn thấy sau khi xâm nhập vào các phòng chat: “Hầu hết nạn nhân đều đang đi học. Tôi đã chứng kiến tận mắt khi những cô gái này bị bắt khỏa thân, nằm trên sàn nhà tắm. Đây là một trong những kiểu video cơ bản nhất để thỏa mãn nhu cầu sinh lý của đàn ông”. Có nhiều dạng băng ghi hình khác tại các phòng chat sex, thậm chí nhiều video quay cảnh các nữ sinh bị hiếp dâm còn được phát trực tiếp cho nhiều người xem và cùng nhau bình luận. Ngoài ra, một bức ảnh cho thấy các nạn nhân bị khắc chữ “Baksa and slave” lên người (tạm dịch: Baska và nô lệ). Theo đó, những cô gái có dòng chữ này trên cơ thể đều chứng minh là nô lệ của Baska (tên tài khoản - nickname của Cho Joo Bin). Có nhiều cảnh đáng sợ như dùng dao viết chữ “nô lệ” lên người, để dao vào trong vùng kín… Nói về bê bối phòng chat sex, người dẫn chương trình đài SBS Kim Hyun Woo khẳng định vụ việc là tội ác tình dục tàn nhẫn, để lại những tổn thương kéo dài cả đời đối với nạn nhân. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In cũng vừa lên tiếng yêu cầu cơ quan chức năng điều tra kỹ lưỡng về vụ án phòng chat sex nêu trên. Trước đó ngày 22.3, giới nghệ sĩ Hàn Quốc gồm có nữ diễn viên Moon Ga Young và ca sĩ Baek Ye Rin đã kêu gọi cư dân mạng ký tên trong thỉnh nguyện thư yêu cầu công khai danh tính, khuôn mặt của nghi phạm điều hành các ‘phòng chat thứ N’ và các thành viên tham gia. Nữ diễn viên Ha Yeon Soo và Son Soo Hyun cũng tỏ ra giận dữ trước vụ việc.