David Cruz đã trút hơi thở cuối cùng vào ngày 22.3 tại bệnh viện Mount Sinai (New York, Mỹ) do bệnh tim, hưởng dương 51 tuổi. Isa, bạn đời của anh trong suốt 18 năm qua chia sẻ với TMZ: “Anh ấy là người tốt bụng và đáng yêu, không bao giờ để bụng bất cứ điều gì và luôn sống cởi mở. Anh ấy là một người người cha tận tụy…”. Thông tin về cái chết của David Cruz không được tiết lộ quá nhiều cho truyền thông. David Cruz và từng nổi tiếng với chuyện tình kéo dài suốt một thập niên. Cặp đôi bắt đầu hẹn hò vào năm 1984, khi giọng ca mới 15 tuổi và đang học trung học. Thuở còn bên nhau, bạn trai cũ thường xuyên hộ tống Jennifer Lopez đến các sự kiện quan trọng, lúc này cô còn chưa quá nổi tiếng. Cặp đôi từng khiến công chúng ngưỡng mộ với mối tình bền chặt từ thời trung học đến lúc trưởng thành. Những tưởng mối tình này sẽ đi đến cái kết viên mãn nhưng cả hai sau đó đã quyết định đường ai nấy đi vào năm 1994 khiến không ít người hâm mộ tiếc nuối. Theo , năm 2004, Jennifer Lopez từng nhắc lại mối tình sâu đậm của cô với David Cruz. Nữ ca sĩ đầy âu yếm khi nói về tình cũ: “Anh ấy là một người bạn và có lẽ là người hiểu tôi hơn bất kỳ ai”. Bà mẹ hai con tiếp tục: “Tôi có rất nhiều kỷ niệm về David bởi những năm tháng bên nhau giống như cả cuộc đời. Chúng tôi lớn lên cùng nhau vì tôi chỉ mới 15 tuổi khi gặp anh ấy”. Chủ nhân hit kể lại: “Bạn thân anh ấy hẹn hò với bạn thân tôi vì vậy anh đã gặp tôi và yêu tôi từ cái nhìn đầu tiên. Anh ấy vẫn sống trong khu phố ở Bronx, nơi chúng tôi lớn lên cùng nhau và cũng là nơi bà tôi đã ở đó. Tôi vẫn gặp anh bất cứ khi nào đến thăm bà. Lúc tình cờ gặp lại, chúng tôi đã giữ liên lạc bằng điện thoại được một thời gian”. Đến nay, nữ ca sĩ vẫn chưa có phản hồi chính thức nào khi được hỏi về cái chết của tình cũ. Sau mối tình 10 năm với David Cruz, Jennifer Lopez đã hẹn hò với nhiều người và trải qua không ít lần đổ vỡ. Năm 1995, không lâu sau khi chia tay David Cruz, nữ ca sĩ đã hẹn hò Wesley Snipes trước khi lên xe hoa với Oigate Noa. Tuy nhiên, cuộc hôn nhân này chỉ kéo dài 11 tháng rồi đứt gánh. Năm 2001, Jlo bước vào cánh cửa hôn nhân lần thứ hai với Cris Judd nhưng cũng sớm chia đôi ngả khoảng 1 năm sau đó. Cuộc hôn nhân lần thứ ba của ngôi sao người Mỹ là với nam ca sĩ đình đám . Họ có 7 năm bên nhau (từ 2004 đến 2011) và trở thành cha mẹ của hai nhóc tì kháu khỉnh. Sau chia tay, cặp sao vẫn giữ mối quan hệ tốt đẹp và cùng chăm lo cho con cái. Hiện Jennifer Lopez đang chung sống với hôn phu kém tuổi và các con riêng của họ. Cặp đôi bắt đầu hẹn hò vào đầu năm 2017 và đính hôn hồi tháng 3.2019.