Tập phát sóng tiếp theo của tuần này có sự xuất hiện của Hải Triều, 12 tuổi. Tham gia chương trình, em rơi nước mắt tâm sự chuyện thường xảy ra mâu thuẫn vì ba hay đi nhậu về khuya và chọc ghẹo mẹ. Những lúc giận nhau, cả hai sẽ không nói chuyện, ăn cơm chung bàn. Ký ức buồn nhất của em là đêm 29 Tết, Hải Triều giật mình thức dậy vì tiếng cãi cọ. Sau đó, em nghe ba nói mẹ đã bỏ nhà đi. Khi ấy, cậu bé 12 tuổi sợ rằng mẹ sẽ không về vì không còn thương em nữa. Khi nghe những điều này từ con, mẹ Hải Triều – chị Kim Cương nghẹn ngào thổ lộ hai vợ chồng luôn cố gắng làm tất cả cho con nhưng không thể tránh khỏi những lúc cãi vã, tranh luận. Khi cuộc tranh cãi qua đi, gia đình vẫn êm ấm, nhưng hôm nay chị mới biết con trai bị tổn thương tâm lý: “Tôi bất ngờ không nghĩ Hải Triều sẽ thổ lộ điều này. Từ nhỏ đến lớn, tôi chưa bao giờ thấy con khóc, có nhiều cảm xúc như vậy”. Giải thích về việc hai vợ chồng thường xuyên xích mích, chị cho biết chồng yêu thương, chăm lo gia đình, duy chỉ có tật xấu là thường nhậu nhẹt cùng bạn bè. Tàn cuộc vui, anh về nhà “rượu vào lời ra”, chọc ghẹo vợ khiến hai vợ chồng cự cãi. Điều này diễn ra quá nhiều lần, dẫn đến ức chế lâu ngày và đỉnh điểm là hôm 29 Tết thì mọi chuyện đã bùng nổ. Đồng cảm với câu chuyện, MC Ốc Thanh Vân thú nhận, không chỉ riêng gia đình chị Kim Cương, mà vợ chồng cô hay bất cứ tổ ấm nào cũng đều có va vấp trong sinh hoạt, dẫn đến mất kiểm soát, khi ấy cãi nhau như một điều tất yếu. Những cơn to tiếng dù lớn nhỏ đều ảnh hưởng xấu đến không khí gia đình và suy nghĩ các con: “Những ký ức không đẹp thường hằn sâu khiến trẻ quên đi giây phút hạnh phúc mà chỉ nhớ lúc cha mẹ xấu xí nhất trong hành vi, lời nói. Vợ chồng Ốc ngày xưa cũng thường có lời nói, hành động tức giận trước mặt con cái. Khi nguôi giận, cả hai ngồi nhìn lại thấy xấu hổ, hối hận rất nhiều. Giờ đây, tần suất hai vợ chồng cãi nhau rất ít”, cô cho biết. Qua câu chuyện của chính mình, mong Hải Triều có thể bỏ qua những sai lầm của người lớn, còn ba mẹ em nên hạn chế to tiếng, hoặc tìm một không gian phù hợp để trao đổi, cho những cuộc tranh cãi trở nên thanh lịch hơn. Lắng nghe câu chuyện, tiến sĩ tâm lý Tô Nhi A nhận định góc nhìn của người lớn và con trẻ khác nhau và các bé thường khó bộc bạch suy nghĩ với cha mẹ. Cô tin vì tình yêu thương dành cho con cái, ba mẹ Hải Triều sẽ biết cách tìm ra tiếng nói chung, và mẹ Hải Triều sẽ mềm mỏng, khéo léo hơn để giúp chồng thay đổi.