tập 4 tối qua tiếp tục những tình huống hài hước khi Hân đóng vai người yêu của Lâm đến nhà hàng của bạn trai Nhi cùng ăn tối. Hai cặp đôi gặp nhau trò chuyện và Nhi luôn để ý thăm dò xem mối quan hệ giữa Hân – Lâm có thực sự là người yêu của nhau. Trong cuộc nói chuyện bạn trai mới của Nhi để lộ việc họ đã yêu nhau tròn một năm. Trong khi Nhi chia tay Lâm chưa đến 2 tuần. Lúc này Lâm đã lờ mờ hiểu ra rằng mình đã bị “cắm sừng” nên rất tức giận đưa Hân rời khỏi nhà hàng. Hân vốn đãng trí để quên túi xách nên Nhi đem đến nhà trọ gửi lại. Tại đây Lâm đã nói thẳng vào mặt Nhi rằng anh sẽ để những kỷ niệm mà hai người từng có cho chó ăn… Nhưng cũng tại đây Nhi phát hiện ra tiếng trẻ con khóc trong phòng. Cô tò mò bước vào xem thì thấy Hân đang bế đứa trẻ. Nhi bất ngờ hoạch hỏi đứa bé có phải là con Lâm với Hân không? Chưa biết trả lời thế nào thì Bách xuất hiện gỡ rối. Bách nhận đó là con của Bách và Hân. Hai người đã chia tay và giờ Hân là người yêu của Lâm. Tình huống này tạo nên những đoạn thoại hài hước…. Ở một cảnh khác thì bà Đồng chủ nhà đến đòi lấy lại nhà trọ không cho thuê nữa vì “bộ tam” vẫn thiếu tiền nhà của bà một tháng. Trước tình thế này Bách nhanh trí diễn kịch trước mặt bà Đồng khi bịa ra một tình cảnh rất bi thương rằng Lâm sắp là ông bố đơn thân có con nhỏ, vợ thì đi xa…kiểu như đã mất. Lúc đó đột ngột Hân đi đâu về hỏi đứa trẻ khiến Bách phải tiếp tục lươn lẹo rằng Hân vừa đi khám bệnh về. Vì cô đang bị bệnh nan y sắp chết nên Lâm sẽ trở thành ông bố đơn thân. Hân không biết chuyện gì đang xảy ra nên vẫn đứng yên chịu trận nghe Bách huyên thuyên những lời lẽ bi đát về mình trước mặt bà Đồng. Bà chủ nhà nghe tình cảnh vậy nên đã đổi ý không đòi lại nhà trọ nữa. Còn hối thúc chuyện đám cưới giữa Lâm và Hân. tập 4 còn hé lộ việc Bách đã mua một chiếc ô tô cũ mềm để phù hợp với công việc của một diễn viên… Mà toàn đóng vai quần chúng. Nhiên đã phát hiện ra chuyện này nên cả nhà trọ sau đó ai cũng biết. Chiếc xe cũ rích của Bách được anh đặt một cái tên rất mỹ miều: Nguyễn Đan Lê Phim tập 5 tối nay 27.3 lúc 21 giờ 30 trên 3 tiếp tục những tình tiết mới vui nhộn khi Bách xin đạo diễn đóng thế vai có cảnh nóng cho một diễn viên khác. Anh rất hào hứng khi diễn cảnh này vì cứ nghĩ sẽ được diễn với một người đẹp nhưng khi mục sở thị thì ôi thôi đó là một cô gái có gương mặt đầy vết sẹo… Trong một diễn biến khác thì bà Đồng chủ nhà luôn tỏ vẻ thương cảm cho hoàn cảnh, số phận của Hân nên đã đứng ra tổ chức đám cưới cho Lâm và Hân. Thậm chí là một đám cưới được tổ chức miễn phí do một người anh của bà tài trợ. Tất nhiên khi đã diễn thì phải tròn vai nên Lâm và Hân trở thành những “diễn viên bất đắc dĩ” trong kịch bản của Bách. tập 5: Liệu bà Đồng có phát hiện ra “bộ tam” đang bịa chuyện lừa bà? Lâm tổ chức đám cưới thật với Hân nhưng đây có phải là cơ hội để kết nối tình cảm giữa hai người?