tập 10 tối qua có nhiều diễn biến thú vị xoay quanh việc Hân đi học làm bánh và thầy dạy cô chính là ông bố đơn thân Sơn đẹp trai. Sơn cũng chính là ông chủ tiệm bánh lớn có tiếng trên phố. Nghe Sơn muốn tuyển tạp vụ cho tiệm nên Hân tự ứng tuyển vào làm vì Hân muốn kiếm tiền nuôi Sữa. Trước đây vì đồng ý cho Hân đi học làm bánh nên Lâm đảm nhận việc trông con của cô giúp vài tiếng mỗi ngày. Còn Hân rất chịu khó sáng 5 giờ đã tranh thủ dậy làm việc nhà tại nhà trọ xong cô mới đi học rồi tranh thủ về nấu ăn cho cả nhà… Nói chung là Nhiên bảo Hân giống siêu nhân… Ở tập này có những tình tiết hé lộ việc Lâm đã bắt đầu có tình cảm với Hân nên anh dù to mồm hay la rầy cô nhưng vẫn tạo điều kiện, trông con giúp để Hân có thể chu toàn mọi việc. Trong một lần bế Sữa đến tiệm bánh Lâm thấy Hân đang trao đổi việc với Sơn nên ghen… Từ đó Lâm thường xuyên khó chịu khi Hân có việc về trễ hay cơm nước trễ nải. Nên việc Hân muốn đi làm tạp vụ ở tiệm bánh khiến Lâm không vừa lòng dù anh viện cái cớ là không có ai trông Sữa giúp Hân hoài được. Nhưng thực sự Lâm không muốn Hân có nhiều cơ hội tiếp cận Sơn. Vì không muốn trái ý Lâm nên Hân đã xin nghỉ việc tạp vụ tại tiệm bánh. Còn Sơn dường như nhận ra thái độ ghen tuông của Lâm nên đã cố tình quan tâm Hân nhiều hơn. Còn đem đến tận nhà trọ tặng lò nướng bánh cho cô càng khiến Lâm điên tiết… tập 10 còn có một tình tiết mới là Nhi bị anh người yêu chủ nhà hàng lừa lấy hết tiền, nhà cửa nên giờ cô vô gia cư, tìm đến nhà trọ của Lâm để xin ở tạm. Tất nhiên là mọi người phản đối kịch liệt. Đặc biệt là em gái Lâm và Bách. Lâm thì năn nỉ giùm cho người yêu cũ. Còn Nhi vẫn chai mặt đến ở, còn làm bộ chảnh… Trong một diễn biến khác thì Nhân bắt đầu bày tỏ tình cảm với Mai. Anh tưởng rằng Mai sẽ vì anh chọn một bình thường, không đi làm gái nhảy ở quán bar nữa. Nhưng sau những giây phút vui vẻ bên nhau thì Mai đột nhiên chặn số, tránh mặt Nhân và tiếp tục đi làm ở quán bar. Nhân lo lắng đến bar đứng đợi gặp Mai thì cô tỏ vẻ lạnh nhạt, còn bảo việc cô đi chơi với Nhân chỉ vì được anh trả công 1 triệu đồng (tiền Nhân cho Mai mượn) nhưng rồi cô cũng phải đi làm kiếm tiền, không thể miễn phí cho Nhân hoài được. tập 11 tối nay 10.4 lúc 21 giờ 30 trên VTV3 hé lộ những tình tiết mới khi việc Nhi đến ở tại nhà trọ đã làm đảo lộn cuộc sống của mọi người. Nhất là mâu thuẫn giữa Nhi và Nhiên có vẻ rất trầm trọng. Vì em gái Lâm vốn rất ác cảm với người yêu cũ của anh trai khi chính Nhi đã chạy theo tình mới, bắt cá 2 tay và chủ động chia tay Lâm khiến anh từng rất đau khổ…. Nên trong tập này có cảnh Nhiên chửi Nhi không kiêng dè còn thẳng tay tát: “Chị đúng là đồ không có não, biết sữa của ai không mà dùng… Đúng là cái đồ trơ trẽn”. Chẳng chịu thua, Nhi cũng lao vào la hét, đánh Nhiên: “Anh Lâm bảo tầng một là sinh hoạt chung, mà sinh hoạt chung thì đồ của chung…. Em quá quắt với chị rồi đấy… Mày dám tát tao hả con này…”. Một tình tiết khác cũng khá thú vị trong tập này là Mai tìm gặp lại Nhân với bộ dạng khá tơi tả. Mai hỏi Nhân: “Một ngày cậu làm được bao nhiêu tiền… Cho tôi ''mua'' một ngày của cậu”. tập 11: Nhi có thể hòa nhập được với cuộc sống tại nhà trọ trong sự khinh ghét của mọi người? Ở chung nhà với người yêu cũ có khiến cho Lâm bỏ ý định thể hiện tình cảm với Hân?