Covid-19 đang ảnh hưởng trực tiếp đến mọi mặt đời sống xã hội và các cuộc thi hoa hậu cũng không nằm ngoài tầm ảnh hưởng đó. Lần đầu tiên trong lịch sử cuộc thi nhan sắc của vùng Leicestershire (Anh), một lễ đăng quang được tổ chức tại sân nhà của tân hoa hậu với các “nghi thức” giản dị, đơn sơ. Sự kiện đăng quang của Miss Leicestershire 2020 nhanh chóng thu hút sự quan tâm của fan sắc đẹp cũng như truyền thông quốc tế. Cụ thể, khi Tia Carter được thông báo là người chiến thắng cuộc thi, cô đã nhận sash và vương miện Hoa hậu Miss Leicestershire ngay tại sân vườn nhà mình. Mỹ nhân trao danh hiệu đáng mơ ước này cho người đẹp 19 tuổi chính là chị gái Sapphire Carter, mỹ nhân da màu từng đạt danh hiệu Miss Leicestershire 2017. Dẫu khoảnh khắc đăng quang không hoành tráng, náo nhiệt và ngập hoa như lẽ thường, Tia Carter vẫn không giấu được gương mặt rạng rỡ, vui sướng khi là thí sinh giành chiến thắng cuối cùng. Được biết, trước khủng hoảng bởi dịch bệnh, phía cuộc thi sắc đẹp kể trên đã quyết định tổ chức cuộc thi với hình thức trực tuyến. Giám khảo sẽ đánh giá, chấm điểm phần thi của các thí sinh thông qua những video dự thi mà họ gửi về cho ban tổ chức cũng như các tương tác giữa hai bên thông qua internet. Tân hoa hậu đã đánh bại nhiều thí sinh nhờ video catwalk tự tin trên con đường cạnh nhà, thực hiện một điệu nhảy thú vị ở khu vườn thân thuộc cho phần thi tài năng và quyên góp 220 bảng Anh (hơn 6,3 triệu đồng) cho hoạt động từ thiện. Tia Carter đang được đào tạo để trở thành kỹ sư cơ khí trong tương lai. Dẫu không sở hữu vẻ đẹp ngút ngàn, Miss Leicestershire 2020 lại gây ấn tượng bằng sự tự tin, gương mặt rạng rỡ, tinh thần lạc quan, vui vẻ và tấm lòng nhân ái của mình. “Tôi đã nỗ lực rất nhiều để giành chiến thắng. Tôi đã luôn ngưỡng mộ chị gái Sapphire và việc đạt được danh hiệu sắc đẹp của quê nhà là một điều thật tuyệt vời. Dù cảm thấy tiếc vì cuộc thi trực tiếp bị hủy nhưng tôi thực sự biết ơn cơ hội này, cuộc thi cũng quy tụ một số cô gái thực sự tuyệt vời”, nữ hoàng sắc đẹp 19 tuổi bộc bạch. Với việc giành giải cao nhất cuộc thi, Tia Carter sẽ đại diện quê nhà tham dự 2020. Chung kết cuộc thi Hoa hậu cấp quốc gia này dự kiến diễn ra tại Birmingham vào tháng 7 tới nhưng đã bị hoãn lại cho đến khi có thông . Nguyên nhân Hoa hậu Anh không thể được tổ chức như kế hoạch tiếp tục là do . Angie Beasley, Giám đốc cuộc thi Hoa hậu Anh chia sẻ với truyền thông: “Phần chung kết của Miss England hiện đang bị tạm hoãn vì Covid-19 và sẽ kéo dài cho đến khi có thông báo mới hơn”. Vị này cũng bày tỏ: “Chúng tôi không muốn làm thất vọng những cô gái hay những quỹ từ thiện mà họ đã gây được, vì thế ban tổ chức quyết định để cuộc thi được diễn ra qua mạng. Các thí sinh sẽ nộp những video giới thiệu bản thân, cũng như phô diễn tài năng của họ. Tôi vẫn không chắc liệu vòng chung kết sẽ diễn ra trên sân khấu như mọi năm hay không nhưng phần thi qua mạng đầu tiên đã khá thành công và cho phép những cô gái của chúng tôi có lý do để ăn mặc đẹp hơn khi họ ở nhà”.