Trước đây đã từng cáo buộc vợ cũ và Elon Musk ngoại tình trước khi anh ký đơn ly dị năm 2015. Thậm chí diễn viên còn yêu cầu tòa triệu tập vị tỉ phú này như một phần của vụ kiện trị giá 50 triệu USD chống lại Amber Heard. Bằng chứng mới nhất được tung ra là hình ảnh trích từ camera an ninh cho thấy Amber Heard ôm ấp Elon Musk vô cùng tình cảm ngay trong chính thang máy đi lên căn hộ của Johnny Depp gây xôn xao dư luận. Đây cũng là bằng chứng rõ nét nhất cho thấy cả hai thực sự đã có mối quan hệ tình cảm bí mật sau lưng nam diễn viên . ''Chúng tôi đến với nhau một thời gian sau khi Heard và Depp chia tay", Elon Musk chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn. Trong ảnh, nhà sáng lập Space X ôm ấp Amber Heard, người chỉ mặc độc nhất chiếc khăn choàng tắm. Nữ diễn viên sau đó đã tựa đầu lên vai vị tỉ phú. Một lần khác cũng bị camera ghi lại những hình ảnh âu yếm James Franco ngay tại thang máy này. Như vậy, đội ngũ cố vấn pháp luật của Johnny Depp đã tung ra những bằng chứng vô cùng bất lợi cho nữ diễn viên , khẳng định cô đã có mối quan hệ bất chính với hai người đàn ông khác ngay trong tổ ấm của mình. Không những thế, nhân viên anh ninh của tÒA nhà này cũng khẳng định tỉ phú 48 tuổi đã đến thăm người tình nhiều lần trước và sau khi cô đệ đơn ly dị Johnny Depp vào tháng 5.2016. Nam diễn viên được đề cử giải Oscar sở hữu 5 căn hộ penthouse đắt tiền với hệ thống an ninh tân tiến bao gồm cả camera nhưng đã bán chúng với giá 10,88 triệu USD. Dù Johnny Depp đã rời khỏi nơi ở tại Tòa nhà Đông Columbia 1 tháng sau chia tay nhưng Amber Heard vẫn tiếp tục ở đó cho đến tháng 12.2016. Anh và vợ cũ đã đồng ý với một thỏa thuận ly hôn trị giá 7 triệu USD vào tháng 8.2016 cho đến khi Amber Heard khơi mào cuộc chiến phân chia tài sản bằng bài báo công khai chỉ trích Johnny Depp là người chồng vũ phu trên tờ . Sau đó Johnny Depp nộp đơn lên tòa án kiện Amber Heard về tội phỉ báng khiến anh mất vai chính trong sê-ri phim làm nên tên tuổi của nam tài tử là . Từ đó mối quan hệ của cả hai trở nên căng thẳng với hàng loạt lần khẩu chiến trên mặt báo, tung các bằng chứng bao gồm video, hình ảnh hoặc băng ghi âm.