Trịnh Đình Lê Minh chia sẻ về lý do thực hiện bộ thứ hai với Phương Anh Đào và Quang Tuấn: "Trong những năm gần đây và đặc biệt là từ đầu năm 2020, điện ảnh Việt chưa có nhiều phim khai thác đề tài tội phạm - ly kỳ. Vì vậy tôi mong muốn góp thêm một màu sắc mới cho màn ảnh cũng như mang đến cho khán giả một món ăn tinh thần với nhiều cung bậc cảm xúc. chính là dự án giúp tôi thực hiện mục tiêu đó”. Phim theo chân cô gái mù Thu (Phương Anh Đào đóng) trong hành trình giải mã một vụ án mà cô tình cờ trở thành nhân chứng. Vì là người khiếm thị, Thu gặp nhiều khó khăn khi thuyết phục cảnh sát tin rằng mình “thấy” tội ác đó. Trong khi chưa thể tìm được bằng chứng đưa hung thủ ra ánh sáng, Thu không hề biết nguy hiểm đang chực ập đến khi tên sát nhân bí ẩn đang âm thầm theo dõi và biến cô thành con mồi mới. Hắn thích thú trò chơi mèo vờn chuột với Thu và tin rằng sẽ thủ tiêu nhân chứng này một cách dễ dàng. Bên cạnh nội dung gay cấn, còn “nhá hàng” poster đầu tiên đầy ám ảnh với một con mắt. Dù không lộ rõ gương mặt nhưng thông qua ánh nhìn đối lập của hai nhân vật chính, poster phần nào hé lộ về cuộc đối đầu kịch tính của Thu và kẻ thủ ác. Phương Anh Đào tiếp tục cho thấy khả năng biến hóa của mình khi vào vai một cô gái mù phải đương đầu với kẻ tâm thần bệnh hoạn. Bên cạnh việc dành nhiều tháng trời để học kỹ năng sống của một người khiếm thị, nữ diễn viên còn dồn tâm huyết và sức lực tập luyện những cảnh hành động. Nhân vật của Phương Anh Đào sẽ có nhiều pha chạm trán và những cảnh chiến đấu không khoan nhượng với kẻ thù, mang đến cho khán giả những khoảnh khắc nghẹt thở. Thủ vai kẻ đối đầu trực tiếp với Phương Anh Đào trong là Quang Tuấn. Không còn là gã thầy bùa tàn độc như trong , ở bộ phim thứ hai này, Quang Tuấn trở thành tên tội phạm máu lạnh khoác lên mình một vỏ bọc học thức. Sở hữu đôi mắt biết nói và lối diễn xuất kiệm lời, Quang Tuấn hứa hẹn sẽ làm không ít khán giả lạnh xương sống đôi lần mỗi khi xuất hiện trong phim. Bên cạnh Phương Anh Đào và Quang Tuấn, phim còn có sự tham gia của ca sĩ Ái Phương và Anh Tú – quán quân chương trình . Đây là lần đầu tiên nữ ca sĩ sở hữu đai nâu Taekwondo thể hiện khả năng võ thuật của mình khi hóa thân thành một nữ cảnh sát dày dạn kinh nghiệm, sát cánh cùng Phương Anh Đào trên hành trình truy tìm kẻ sát nhân. Giống với bộ phim đầu tay, đạo diễn Trịnh Đình Lê Minh sẽ tiếp tục giới thiệu một gương mặt mới cho điện ảnh là Otis – nam diễn viên trẻ với ngoại hình điển trai, khả năng xông pha và tiềm năng diễn xuất, hứa hẹn sẽ là một nhân tố thú vị của bộ phim. với diễn xuất của Phương Anh Đào, Quang Tuấn đang trong giai đoạn hậu kỳ và dự kiến ra mắt khán giả tại các rạp Việt từ ngày 10.7.