Thanh Lam chia sẻ người có ảnh hưởng nhất đến cuộc đời cô chính là ba mình - nhạc sĩ Thuận Yến. Từ nhỏ, ba đã dạy cho Thanh Lam các bài hát, kèm cặp cô học hát. Nữ ca sĩ nói rằng cô thấy may mắn khi được sinh ra trong một gia đình âm nhạc, ngay từ khi nằm trong bụng mẹ đã cảm nhận được âm nhạc. Cả ba và mẹ đều là những người thầy đầu tiên trong cuộc đời để đưa Thanh Lam đến với âm nhạc. Diva sinh năm 1969 tâm sự, từ bé cô đã thấy mình hơi khác người. “Từ nhỏ tôi đã luôn tin vào bản thân mình. Lúc đấy tôi hát cũng chưa ai thích mình vì hát thì trầm trầm, khàn khàn, chả ra cái gì cả… Nhưng ngay từ nhỏ tôi luôn có một niềm tin mãnh liệt sau này mình sẽ trở thành ca sĩ. Tôi nghĩ rằng trong nếu chúng ta luôn có một niềm tin son sắt với bản thân thì sẽ thành công. Bố mẹ tôi chỉ kèm âm nhạc nhưng không hướng con những giá trị tin vào chính mình. Tôi phải tự tìm cách nào đó để nuôi dưỡng niềm tin của chính mình. Tôi cũng là một người phụ nữ rất hạnh phúc. Không hiểu sao trực giác của người cha, ông luôn tin con dù lúc đó tôi khác người và không có gì đặc biệt. Tôi lúc đây có thể hiểu là hơi bướng bỉnh làm theo khát vọng của mình. Nhưng ông không tạo áp lực cho tôi”, Thanh Lam nói. Trước những chia sẻ của nữ diva Hà thành, MC Phí Linh cho biết cô cảm nhận Thanh Lam từng là một người rất bướng bỉnh nhưng lại rất trọng gia đình và thương cha mẹ. Phí Linh cũng cho rằng Thanh Lam là một người mạnh mẽ và cá tính. Tuy nhiên, khi nhắc đến những phát ngôn thẳng thắn “gây bão” của Thanh Lam, nữ MC bày tỏ thắc mắc: “Trong những lần dư luận ồn ào trước những phát ngôn của Thanh Lam, chị đang làm gì lúc đấy?”. Nhắc đến những phát ngôn “vạ miệng”, Thanh Lam nghĩ rằng trong cuộc sống, nếu mình đưa ra sự thật thô bạo thì cũng không được và không nên như vậy. Nhưng những lời thẳng thắn mà cô nói hoàn toàn vì cái chung. Nữ ca sĩ bày tỏ: “Tôi vẫn tin rằng tất cả những cái gì mang giá trị thực sẽ tồn tại. Mình phải chấp nhận thôi, khi mình đưa ra những quan điểm, mong muốn hay ý kiến thẳng thắn và bị phản ứng thì cũng phải chấp nhận. Cái gì cũng có hai mặt của nó". Phí Linh tiếp tục đặt câu hỏi: "Vậy có bao giờ chị từng nói ra điều gì đó và muốn rút lại không?". Thanh Lam chia sẻ rằng cô từng nói về vấn đề liên quan đến chuyện dạy học và có gây tranh cãi vì động chạm đến nhiều người. "Tôi nói rằng cô giáo dạy học, khi dạy cô phải có vốn, và vốn đó phải học chứ đâu có sẵn. Tôi có động chạm đến một người nghệ sĩ, tôi không tiện nhắc tên. Tôi nói rằng khi chúng ta học, chúng ta truyền lại những kinh nghiệm, kỹ thuật thì chúng ta phải là người được đào tạo. Đó là cái động chạm và bị phản ứng rất mạnh. Tôi vẫn phải chấp nhận thôi. Nếu một người thông minh thường nhắm đến mục tiêu đưa ra những giá trị thật nhưng nếu thông minh hơn hoặc được làm lại, tôi sẽ tìm cách nào đó mềm mỏng hơn. Và tôi vẫn phải rút kinh nghiệm sau những ồn ào”, giọng ca cho biết. Nói về mẫu người đàn ông lý tưởng thay đổi như thế nào theo năm tháng, Thanh Lam cho rằng không chỉ riêng cô mà hầu như người phụ nữ nào cũng sẽ luôn thích yêu người đàn ông tài giỏi và có tầm vóc để có thể che chở cho họ. Thanh Lam nói rằng ngày xưa tiêu chí của cô đơn giản hơn đó là thích người đẹp trai và có trí tuệ. Nhưng vì hồi trẻ vốn sống ít quá nên cô rất hay lẫn lộn giữa hai khái niệm khôn ngoan và có trí tuệ. Nữ ca sĩ thú nhận cô vẫn còn buồn nhiều cho tình yêu. Nhưng cô lại tự an ủi mình rằng “ngay kề cận hạnh phúc là đau khổ”. Thanh Lam chia sẻ khi quan sát cuộc sống, cô thấy có những cặp vợ chồng sống với nhau cả đời rất ăn ý, với cô chỉ cần như vậy là đủ. Nghĩa là tình yêu đích thực phải làm cho hai con người "hay lên", tốt lên nếu không cứ sống thuận theo tự nhiên. Nghe đến đây, MC Phí Linh đặt câu hỏi: “Vậy nên chị nghĩ rằng sẽ không kết hôn lần nào nữa?”. “Cuộc sống thì mình đừng nên đưa ra quyết định gì căng thẳng cả. Ở tầm tuổi này, tôi không quá căng thẳng chuyện phải gò mình để sống phù hợp với bạn trai. Làm sao để cuộc sống ở hiện tại vui nhất, tinh tế nhất. Bây giờ tôi không hề có bất kỳ một bạn trai nào bên cạnh cả. Tôi đang là người phụ nữ độc lập, không có bất cứ tình yêu nào cả, đang dừng yêu", Thanh Lam tâm sự. Giọng ca nói rằng mục tiêu trong năm 2020 của cô là phải tìm được một người bạn tri kỷ. Thanh Lam cũng bộc bạch rằng sau khi chia tay nhạc sĩ Quốc Trung, cô cũng không có ràng buộc nào cả nên sống rất tự nhiên. Và trong thời gian đó cũng có một vài người bạn tri kỷ, mới chỉ là tri kỷ thôi chứ chưa phải là bạn đời. Thanh Lam nói rằng khao khát lớn nhất của bất kỳ phụ nữ là tìm thấy người đàn ông của đời mình. Nhưng cô đang đứng giữa "ngừng yêu và dừng yêu", tận hưởng một cuộc sống độc lập. “Khi càng hiểu hơn về cuộc sống, hiểu hơn những mặt mạnh và mặt yếu trong đời sống tình cảm thì tôi nghĩ việc càng cố đi tìm tình yêu lại càng nguy hiểm. Chúng ta cứ để mọi thứ tự nhiên, giống như một cái cây sống tự nhiên, chống chọi với phong ba bão táp, nắng mưa của cuộc sống mà nó vẫn xanh tươi, vẫn vươn lên, vẫn tỏa bóng mát. Hãy nghĩ như thế đi, cứ để mọi thứ tự nhiên nhất, không nên vì áp lực tuổi tác mà tạo thêm áp lực cho mình. Ông trời rất công bằng khi khiến mình chịu thiệt thòi này sẽ lại tặng cho mình cơ hội khác. Tôi nghĩ rằng tại sao ta phải ngồi đó buồn vì những cái không bình thường đến với mình. Hãy nắm lấy những cơ hội đấy mà rèn luyện bản thân, khai thác nội tâm và đối thoại với chính mình. Mình đối thoại với mình là điều rất thiêng liêng”, giọng ca chia sẻ thêm. Nhìn lại 30 năm trong âm nhạc và đời sống, "Người đàn bà hát" thú nhận có duy nhất một điều khiến cô nuối tiếc đó là đã để cho các con chịu thiệt thòi khi cô chia tay nhạc sĩ Quốc Trung. Theo nữ diva, những đứa trẻ luôn cần sự che chở kề cận của cả bố và mẹ trong một gia đình. Nhưng rất may cả cô và nhạc sĩ Quốc Trung luôn biết cách làm sao cho các con có những điều kiện tốt nhất. Ở tuổi ngoài 50, Thanh Lam thừa nhận có can thiệp dù không nhiều để mình “xinh hơn”. Diva của làng nhạc Việt thẳng thắn: “Tôi nghĩ rằng một người sinh ra được trời cho, thừa hưởng vẻ đẹp từ cha mẹ thì đó là tuyệt vời rồi. Nhưng tôi thấy rằng dù có được trời cho thì mình vẫn cần tìm những thứ có thể giúp chúng ta giữ lại nét thanh xuân. Mọi người thường nói là “trùng tu nhan sắc” tức là không làm nó thay đổi mà giữ được sự rạng ngời. Tôi trông vậy thôi chứ cũng nhát, mỗi lần làm thì cũng sợ đau. Tôi có bóc lớp mỡ dưới bọng mắt, nhấn mí một xíu và chăm sóc làn da của mình. Tôi mới chỉ như vậy thôi, còn để chỉnh sửa nhiều thì chưa”.