Sau màn chào sân đầy ấn tượng, các thí sinh tiếp tục bước vào màn tranh tài thông qua chủ đề . Tuần này, 4 gương mặt nghệ sĩ còn lại là diễn viên Nguyệt Ánh, diễn viên Lê Vinh, diễn viên Gia Linh và MC Ngọc Châu tiếp tục chiêu đãi người hâm mộ những tiết mục ấn tượng nhất dưới sự hỗ trợ dàn dựng đến từ đạo diễn Minh Nhật và Ngọc Duyên. Đảm nhận vai trò giám khảo trong đêm thi là đạo diễn Vũ Thành Vinh (giám khảo tổng thể), ca sĩ Phi Nhung (giám khảo chuyên môn) và ca sĩ Lâm Hùng (giám khảo giải trí). Một trong những tiết mục gây chú ý trong đêm thi tuần này chính là phần thể hiện của Diễn viên chọn ca khúc , mang đến một không gian âm nhạc lãng mạn cho người xem. Theo NSƯT Vũ Thành Vinh, anh cho rằng Nguyệt Ánh đã đắm chìm trong không gian bài hát mà mình và đạo diễn đã đặt ra, tuy nhiên phần hát cần rèn luyện thêm. cho biết cô yêu thích tiết mục ở vòng thi trước của Nguyệt Ánh hơn. Giọng ca nhận xét trong tuần này, cô chưa hài lòng về tiết mục của nữ diễn viên. Bên cạnh những lời nhận xét, Phi Nhung còn gợi ý cho Nguyệt Ánh chọn bài hát cho vòng thi tiếp theo. NSƯT Vũ Thành Vinh và ca sĩ Lâm Hùng cũng đưa ra không ít sáng kiến cho Nguyệt Ánh. Riêng Lâm Hùng, anh khuyên nữ thí sinh tập kỹ bài hát hơn vì khi đó sẽ tự tin trình diễn và hát hay hơn. Trước đó, sự xuất hiện của Nguyệt Ánh tại sân chơi ca hát này khiến nhiều người bất ngờ. Cô tâm sự lúc quyết định tham gia cuộc thi ca hát, Nguyệt Ánh nhận được sự động viên lớn từ ông xã. “Nguyệt Ánh cảm ơn ông xã của mình rất nhiều vì ảnh ở nhà chăm con, Nguyệt Ánh mới có thời gian tham gia cuộc thi”, cô nói. Gia Linh cũng là thí sinh gây chú ý khi lựa chọn ca khúc Giám khảo Vũ Thành Vinh cho rằng nữ diễn viên đã có chiều sâu hơn và góp ý về cách dàn dựng tiết mục cho cô. Ca sĩ Phi Nhung nhận định Gia Linh không chỉ là một diễn viên giỏi mà nữ thí sinh đã có thể làm ca sĩ, đi hát kiếm tiền được. “Em hát hay rồi đó, chỉ cần thêm chút đường nữa sẽ ngọt. Em phải nghe nhiều hơn nữa”, Phi Nhung nhận xét. Giám khảo Lâm Hùng cho rằng tiết mục đã chạm đến được trái tim của khán giả, trong đó có anh. Hình ảnh Gia Linh trên sân khấu khiến anh nhớ đến người mẹ của mình. Với phần thể hiện ấn tượng, Gia Linh xuất sắc giành giải thưởng Chinh phục của tuần.