Trên trang cá nhân, đăng tải những hình ảnh chụp cùng Mạnh Quỳnh trước đây. Trong đó, có một bức ảnh nữ ca sĩ được “người tình sân khấu" nắm tay, tạo dáng nhắng nhít. Giọng ca chia sẻ: “Tự nhiên xem lại những tấm hình cũ, thấy vóc dáng hồi xưa thích quá. Bây giờ hai đứa, đứa nào cũng mập. Thời dịch ăn ở nhà không, mập quá trời". Trong những hình ảnh mà Phi Nhung chia sẻ trên Facebook, khán giả đặc biệt thích thú trước khoảnh khắc nữ ca sĩ cùng bạn bè đến dự đám cưới của và Cẩm Diệu vào năm 2004. Thời điểm đó, Phi Nhung sở hữu vóc dáng nhỏ nhắn, thon gọn, còn Mạnh Quỳnh có phần gầy và hốc hác hơn so với hiện tại. Một tài khoản bình luận: “Nhìn hình này thấy thương Phi Nhung quá, người ta có cặp có đôi. Nhưng em có đàn con quây quần là vui nhất showbiz rồi". “Nhìn tấm hình thật tiếc cho chị, nhưng thôi anh chị vẫn luôn gắn bó với nhau đến bây giờ là tuyệt vời lắm rồi. Thứ tình cảm đó chân tình, cao quý, hiếm ai có được", khán giả khác chia sẻ. Phi Nhung và Mạnh Quỳnh được xem là đôi song ca ăn ý trên các sân khấu hải ngoại. Cũng chính vì điều đó đã khiến họ vướng tin đồn hẹn hò, thậm chí là . Khi tham gia một chương trình, Mạnh Quỳnh giải thích: “Đúng là tôi và Phi Nhung rất thân thiết, nhưng nói chính xác hơn thì mối quan hệ này chỉ dừng lại ở một tình bạn tri kỷ. Có thể do chúng tôi đã quá hiểu nhau, diễn quá ăn ý, tình tứ với nhau trên sân khấu nên không thể yêu nhau ngoài đời thật. Bởi nếu thực sự nảy sinh tình cảm, chắc chắn chúng tôi sẽ rất ngượng ngùng, mất tự nhiên khi làm những hành động nắm tay, ôm ấp trước khán giả. Hơn nữa, tôi và Phi Nhung luôn biết đâu là điểm dừng phù hợp để không vượt quá giới hạn cho phép”. Được biết hiện tại, Mạnh Quỳnh có tổ ấm hạnh phúc cùng Cẩm Diệu và hai con trai kháu khỉnh, trong khi Phi Nhung đang làm mẹ đơn thân. Theo tiết lộ của nam ca sĩ, chính Phi Nhung là người mai mối, se duyên cho anh. “Trước đây, khi còn độc thân thì tôi chỉ biết cắm đầu đi hát, ít khi dành thời gian cho chính mình và gia đình vào các dịp lễ lớn. Giờ đây, tôi đã biết cân bằng giữa công việc và gia đình. Ở Mỹ, tôi chỉ đi hát vào cuối tuần, các ngày nghỉ lễ tôi cũng hạn chế nhận show để ở nhà với vợ con. Trong tuần, khi vợ đi làm tôi sẽ ở nhà chăm sóc hai con, nấu ăn và đưa đón các bé đi học”, Mạnh Quỳnh chia sẻ về hiện tại.