Những ngày qua, diễn viên đăng tải loạt thông tin trên trang cá nhân về “ ” nhằm giúp đỡ những người bán vé số và hàng rong trước lệnh cấm tụ tập đông người và dừng phát hành xổ số kiến thiết trong 15 ngày. Trước đó, hôm 31.3, Lê Bê La đăng tải bài viết cho biết nhận hơn 700 triệu đồng tiền quyên góp. Cô viết: “Đừng xem thường điều nhỏ. Vì với những hòn đá nhỏ hôm qua đến giờ đã góp sức tạo ra một hòn núi to mọi người ạ. Trong một đêm đến sáng nay, anh em mình đã nhận được khoảng 700 triệu từ tất cả tấm lòng của mọi người. Số tiền sẽ còn tăng lên xin cảm tạ. Hôm nay nhiều bác đến nhà nhận mì, kim chi, gạo và tiền”. Thông tin này lập tức nhận được sự quan tâm của dư luận. Chia sẻ với , nữ diễn viên cho biết đây là chiến dịch của đạo diễn Thanh Sơn khởi xướng và cô là người chia sẻ trên Facebook rồi trở thành người đồng hành cùng nhau. “Những món quà của chúng tôi xuất phát rất đơn sơ, chỉ khoảng 10 gói mì và chút đồ ăn. Nhưng chỉ sau một đêm, chúng tôi đã quyên góp được 700 triệu và đến giờ phút này đã có được 1,2 tỉ đồng", Lê Bê La vui mừng cho hay. Cũng theo diễn viên , số tiền này đang tăng lên và chiến dịch của cô được mọi người ủng hộ nhiều. Những ngày gần đây, vì không tụ tập đông nên cô cùng một số đồng nghiệp chia nhau ra đi phát quà cho người lao động có . Lê Bê La vui mừng cho biết đến thời điểm hiện tại, món quà để ủng hộ người dân lao động nghèo trở nên “dồi dào" hơn. “Tôi với anh Sơn không nghĩ rằng chiến dịch này lại lan rộng và được mọi người quan tâm như vậy”, cô chia sẻ. “Với chiến dịch này, chúng tôi hướng đến những người dân lao động nghèo, là những người bán vé số, hàng rong. Trong thời gian này, chúng tôi gửi họ chút sữa, bánh và một chút tiền để họ trang trải . Chúng tôi cứ chia nhau ra, người lo việc này, người lo việc kia với mục đích chính là hỗ trợ mọi người vượt qua giai đoạn khó khăn này", Lê Bê La tâm sự. Đồng thời, nữ diễn viên chia sẻ trong những ngày đầu, nhóm của cô gặp chút khó khăn. Cô kể: “Những ngày đầu chúng tôi chạy khắp thành phố nhưng không tìm được người bán vé số. Mấy anh em chúng tôi phải chia nhau ra và cuối cùng hôm đó cũng phát được hơn 100 phần". "Sau đó, chúng tôi tìm đến những đại lý bán vé số để nhờ. Hiện tại khi có số tiền dồi dào, chúng tôi nhờ đến sự hỗ trợ chính quyền để có danh sách các sổ hộ nghèo để việc thực hiện được dễ dàng hơn. Có nhiều người nghèo khổ, người tàn tật khi nhận được những phần hỗ trợ, họ cay mắt vì không nghĩ mình được giúp đỡ trong giai đoạn này. Chứng kiến khoảnh khắc đó tôi cảm thấy mừng. Dù ngày nào chúng tôi cũng đi đến 11 giờ đêm nhưng nghĩ rằng công sức mình bỏ ra cũng đúng. Chắc chắn chúng tôi sẽ duy trì công việc này trong suốt 14 ngày để hỗ trợ mọi người", Lê Bê La tâm sự thêm.