Trên trang cá nhân, nghệ sĩ Phi Phụng khiến fan thích thú khi đăng tải vlog “giải cứu vé số” giữa thời điểm cách ly xã hội do ảnh hưởng của . Cô cùng các đồng nghiệp là diễn viên Phương Dung và Thụy Mười lập nhóm, đứng ra quyên góp và chia sẻ những phần quà, hỗ trợ cho các , bán vé số nhưng thất nghiệp tại chợ Nguyễn Tri Phương, quận 10 (TP.HCM). Mở đầu vlog, nghệ sĩ Phi Phụng chia sẻ: “Nghe nói ngày 1.4, những người bán vé số ngưng bán hơn 2 tuần. Mà những người bán vé số là những người nghèo, cơ nhỡ. Mà tôi là mối của vé số, mỗi lần ra chợ là họ vây quanh tôi. Thấy ai cũng tội nghiệp nên tôi mua giùm, cho nên bây giờ, trong mùa này, không làm clip gì hết trơn nên tôi đi chợ ở đâu thì từ thiện ở đó”. Diễn viên Phương Dung tiết lộ: “Với sự hỗ trợ của Ban quản lý chợ để tránh tụ tập quá 10 người và sự ủng hộ của một số tiểu thương trong chợ, mỗi người bán vé số sẽ được: một thùng mì gói, một cái khẩu trang, một bao thư tiền nho nhỏ, một chai nước rửa tay…”. Ngoài ra, diễn viên Phi Phụng chia sẻ rằng cô cùng hai đồng nghiệp là Phương Dung và Thụy Mười cố gắng giúp đỡ mọi người trong khả năng vì hiện tại của nhóm không dư dả do toàn bộ lịch quay bị hủy. Sau thời gian chuẩn bị, ba nghệ sĩ ăn mặc kỹ lưỡng với khẩu trang, nón bảo hộ cùng găng tay y tế vào chợ để phát những phần quà. Do quy định cấm tụ tập đông đúc nên chỉ một vài người được phép nhận quà trong cùng một thời điểm. Bên cạnh hành động ý nghĩa, nhóm nghệ sĩ còn gây khi liên tục nhắn nhủ những người bán vé số cố gắng cầm cự qua 15 ngày, hạn chế ra đường để đảm bảo cho bản thân và cộng đồng. Ngoài ra, Phi Phụng cùng còn hỗ trợ mua thêm vé số cho nhiều người trong ngày cuối cùng trước khi lệnh cách ly xã hội có hiệu lực. Sau khi đăng tải, vlog nhận về sự quan tâm của đông đảo công chúng. Một khán giả nhận xét: “Việc làm rất ý nghĩa và thiết thực. Xin cảm ơn các cô có tấm lòng nhân hậu giúp đỡ người khó khăn”. Một cư dân mạng bày tỏ: “Ấm lòng quá mấy chị, chúc mấy chị thật nhiều sức khỏe, luôn có những vai diễn xuất sắc, cống hiến cho đời nhé”. Ngoài ra, hàng loạt chủ tài khoản khác cũng dành lời khen ngợi trước hoạt động từ thiện của Phi Phụng và các nghệ sĩ: “Cảm động trước tấm lòng của mấy cô quá, yêu các cô”, “Con cảm ơn thầm lặng trong xã hội”, “Em xin cảm tạ các anh chị, cầu mong cho mọi người được bình an và ơn trên phù hộ”, “Tự hào là người Việt Nam! Ấm lòng quá ạ”, “Cháu cũng vui với mọi người, cháu cùng mọi người cảm ơn đoàn cô Phụng”…