Elizabeth McGovern và dàn diễn viên phim vừa có cuộc trò chuyện trong chương trình của nữ ca sĩ . Tại đây, dàn sao danh tiếng cùng tham gia một trò chơi mà ở đó mỗi người phải uống một ngụm trà và thú nhận về một chuyện gì bất kỳ mà họ từng làm. Lúc này, minh tinh 58 tuổi bị bạn diễn Hugh Bonneville nhắc lại chuyện cô từng đóng phim với chồng cũ của . “Hãy uống một ngụm trà rồi thú nhận chuyện cô từng hôn đi”. Nữ diễn viên lúc này đã không ngần ngại kể lại chuyện bản thân từng dẫn dắt tài tử loạt phim thực hiện một nụ hôn đích thực. Trải nghiệm này diễn ra vào năm 1994, khi Elizabeth McGovern và Brad Pitt có cơ hội đóng chung trong bộ phim Dẫu từng đóng nhiều bộ phim trước đó song nam diễn viên chưa có nhiều kinh nghiệm diễn xuất với đồng nghiệp nữ, nhất là những phân đoạn tình cảm. Ông bố 6 con đã lúng túng khi thực hiện cảnh thân mật với đàn chị và chạm vào răng Elizabeth McGovern vài lần. Trước sự gượng gạo, lóng ngóng của bạn diễn, minh tinh này đã hướng dẫn đồng nghiệp cách hôn để hoàn thành cảnh quay. “Tôi đã biến cậu ta thành một người đàn ông đích thực. Brad Pitt đã học được mọi thứ từ tôi”, Elizabeth McGovern kể lại. Minh tinh sinh năm 1961 cũng không cảm thấy khó chịu khi Kelly Clarkson gọi trải nghiệm của cô với Brad Pitt là “công việc béo bở”. “Chúng tôi được trả tiền cho công việc diễn xuất của mình nên sẵn sàng thực hiện mọi cảnh quay trước ống kính. Có nhiều cách kiếm tiền tệ hơn, vì vậy tôi không có gì phải phàn nàn”, Elizabeth McGovern hài hước. Chia sẻ của minh tinh phim nhận được sự quan tâm của đông đảo khán giả. Nhiều người tỏ ra thích thú, bất ngờ khi một tài tử hào hoa, phong độ và trải qua không ít mối tình như Brad Pitt lại có lúc vụng về, lúng túng đến vậy. Ngoài cảnh hôn với Elizabeth McGovern, Brad Pitt từng đóng cặp với hàng loạt mỹ nhân trên màn ảnh và sở hữu không ít nụ hôn màn bạc lãng mạn. Trong đó, nụ hôn với Kirsten Dunst trong phim (1994) được nhắc đến nhiều hơn cả. Nguyên nhân là bởi khi tham gia bộ phim, nữ chính mới chỉ 11 tuổi và màn “khóa môi” này nhận về không ít tranh cãi, chỉ trích thậm chí từng được xem như hành động cổ súy cho nạn ấu dâm. Trả lời phỏng vấn của tạp chí vào năm 2013, Kirsten Dunst từng chia sẻ cảm nhận về nụ hôn khó quên với đàn anh: “Anh ấy có một mái tóc dài, phong cách lạnh lùng hippie phổ biến mà ai hồi đấy cũng thích. Nhiều người nói với tôi rằng: ‘cô thật may mắn khi được hôn Brad Pitt’ nhưng tôi lại thấy điều đó rất ghê. Tôi đã nghĩ mình sẽ không hôn ai cho đến khi 16 tuổi. Tôi là một bông hoa nở chậm”. Trong một cuộc trò chuyện vào năm 2019, minh tinh này vẫn giữ nguyên cảm nhận ấy.