Sau khi đón từ Anh về do lo ngại dịch Covid-19, MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên quyết định đưa cả nhà đi xét nghiệm Covid-19 vì xuất hiện một số triệu chứng đáng nghi. Tuy nhiên, do chương trình xét nghiệm của chính phủ Mỹ tuy miễn phí nhưng phải chờ kết quả rất lâu nên nữ MC quyết định gặp một lâu năm để thử test kit (bộ xét nghiệm) từ Hàn Quốc, cho kết quả nhanh chóng. Nhận được tin cả nhà âm tính với nên Nguyễn Cao Kỳ Duyên đã vui mừng thông báo sự việc cho khán giả, thậm chí giới thiệu cho mọi người. Tuy nhiên, bài viết nhanh chóng gây tranh cãi, thậm chí một số người còn báo cảnh sát vì cáo buộc nữ MC là lừa đảo, cố tình quảng cáo test kit không an toàn. Mặc dù MC Kỳ Duyên đã lên tiếng đính chính và cung cấp hàng loạt thông tin chứng thực loại test kit mà cô đã dùng được cấp phép, nhưng nhiều người vẫn . Trước sự việc này, phía Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã cử người đến làm việc với nữ nghệ sĩ. Trên trang cá nhân, cho biết: “Vàng thật không sợ lửa. Sau khi đăng video clip đi thử máu thì một số người cho rằng tôi đã đưa thông tin sai lệch và như vậy đã gián tiếp giúp tay cho một cơ sở lừa đảo. Họ đã lập tức và liên tục gọi lên trình báo với FBI để mở hồ sơ điều tra”. Theo tiết lộ của nữ MC, phía FBI đã gọi đến công ty để tìm gặp cô. Ngay sau khi nhận thông báo, nữ nghệ sĩ đã lập tức liên lạc và hẹn gặp mặt. “FBI gửi hai người đến gặp tôi: một đặc vụ người Mỹ và một đặc vụ người Mỹ gốc Việt. Họ hỏi tôi rất kỹ về các chi tiết: Cô có làm việc cho M.Đ (bác sĩ xét nghiệm cho nữ MC) không (không), loại test kit cô thử là loại gì (igG/igM Rapid Test from Korea), cô thử làm sao, M.Đ đã nói gì với cô, đã gửi gì cho cô… Sau khi nói chuyện với tôi, họ nói sẽ tiếp tục điều tra bác sĩ M.Đ”, cô nói thêm. Sau thời gian điều tra và làm rõ sự việc, Kỳ Duyên mừng rỡ thông báo: “Cuối cùng đến hôm nay, tôi nhận được tin từ FBI như sau: “We concluded there is no fraud” (Chúng tôi kết luận là không có gì gian lận cả). Thưa quý vị đối với tôi, ở đời không có gì quan trọng hơn danh dự của mình. Tôi có thể lầm sai nhưng tôi sẽ không bao giờ làm chuyện lừa đảo. Tôi cám ơn tất cả những bạn và các fan đã luôn tin tưởng ở con người và lương tâm của tôi”. Đính kèm bài viết, Kỳ Duyên còn để lại danh thiếp, ảnh chụp màn hình tin nhắn phía FBI gửi đến cũng như toàn bộ thông tin liên quan gần đây.