Angelina Jolie đang tập trung sự chú ý của dư luận vào hoàn cảnh của những đứa trẻ dễ bị tổn thương, bị lạm dụng tình dục trong đại dịch Covid-19 khi hàng triệu người được yêu cầu phải ở trong nhà. Nữ diễn viên 44 tuổi đã viết một bài báo đăng trên tạp chí Time (Mỹ) lưu ý rằng trong khi trẻ em dường như ít bị nhiễm virus thì chúng đặc biệt dễ bị tổn thương bởi rất nhiều tác động thứ cấp của đại dịch đối với xã hội. Angelina Jolie đã kể về trường hợp một nạn nhân trẻ em bị lạm dụng tình dục bên trong ngôi nhà thật sự không hề an toàn. “Cách ly một nạn nhân từ gia đình và bạn bè là chiến thuật ưa thích của những kẻ lạm dụng tình dục trẻ em, có nghĩa là sự cần thiết để ngăn chặn Covid-19 sẽ vô tình làm gia tăng chấn thương và đau khổ cho trẻ em vốn rất dễ bị tổn thương”, Jolie viết. Đáng chú ý, đại dịch Covid-19 đã xảy ra vào thời điểm trẻ em bị tước đi mạng lưới hỗ trợ giúp chúng đối phó với nạn bạo hành, lạm dụng tình dục là bạn bè, giáo viên, các hoạt động sau giờ học... Người mẹ có 6 đứa con với con trai lớn nhất Maddox vừa trở về Mỹ từ một trường đại học ở Hàn Quốc, đã chỉ rõ trường học là cơ hội cũng như lá chắn, cung cấp sự bảo vệ cho những đứa trẻ sống trong môi trường . Trong trường hợp các em bị lạm dụng tình dục, Dịch vụ Bảo vệ Trẻ em thường được các giáo viên, hướng dẫn viên, điều phối viên chương trình học thông báo. Cô viết tiếp: “Tất cả những điều này đặt ra câu hỏi: chúng ta đang làm gì để tăng cường việc bảo vệ những đứa trẻ dễ bị tổn thương trong quá trình có thể ảnh hưởng xấu đến chúng trong suốt quảng đời còn lại? ”. Ngôi sao phim đề nghị mọi người hãy gọi cho người thân hoặc bạn bè, đặc biệt là khi lo ngại con trẻ dễ bị bạo hành, lạm dụng tình dục trong thời gian này. “Cả nước chúng ta sẽ phải nỗ lực để mang lại cho trẻ em sự bảo vệ và chăm sóc mà chúng xứng đáng được hưởng”, Angelina Jolie bày tỏ quan điểm. Vào tháng 3, Angelina Jolie đã quyên góp 1 triệu USD cho No Kid Hungry - một tổ chức từ thiện phân phát bữa ăn cho trẻ em khi chúng không đến trường. “Hơn một tỉ trẻ em trên toàn đã nghỉ học vì trường học đóng cửa để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh Covid-19. Nhiều trẻ em phụ thuộc vào sự chăm sóc và dinh dưỡng mà chúng nhận được khi đến trường. Gần 22 triệu trẻ em ở Mỹ phụ thuộc vào việc hỗ trợ thực phẩm. No Kid Hungry đang làm đủ cách để không có đứa trẻ nào bị đói khát trong nỗ lực kiên quyết tiếp cận càng nhiều trẻ càng tốt để cung cấp thực phẩm”, Angelina Jolie cho biết. Cha mẹ, người chăm sóc đang tìm kiếm bữa ăn cho trẻ có thể nhắn tin hoặc gọi điện đến 877-877 để tìm các địa điểm phân phối thực phẩm khẩn cấp trong khu phố mình ở. Angelina Jolie cũng đã quyên góp cho Cơ quan Tị nạn Liên Hợp Quốc và hỗ trợ nhiều trường mà cô tài trợ ở Afghanistan, Campuchia, Kenya, Namibia để đảm bảo các trường này có thể tiếp tục giảng dạy và học tập khi đại dịch Covid-19 qua đi. Cô tài trợ cho 10 trường học ở Campuchia thông qua Quỹ Maddox Jolie Pitt, được thành lập với tên của người con trai lớn nhất mà cô nhận nuôi ở quốc gia châu Á này. Cô cũng tặng cho trường Angelina Jolie dành cho nữ ở Kenya và hai trường nữ khác ở Afghanistan. Trên phạm vi toàn thế giới, Angelina Jolie đang hợp tác với UNESCO để thành lập Liên minh Toàn cầu giúp trẻ em tiếp cận việc học từ xa trong thời gian đóng cửa trường học vì đại dịch Covid-19.