Những ngày qua, câu chuyện về ý thức cách ly xã hội của người dân đang nhận được sự quan tâm của dư luận. Bên cạnh những người ý thức cao thì vẫn có không ít người cố tình phớt lờ những khuyến cáo của nhà nước và . Mới đây, như đã thông tin, hàng chục thanh niên tụ tập đi thành từng tốp với tốc độ cao, lạng lách, thậm chí bốc đầu xe xung quanh khu vực hồ Hoàn Kiếm (Hà Nội) khiến dư luận không khỏi bức xúc. Chưa dừng lại ở đó, tại TP.HCM, nhiều người dân bắt đầu chủ quan, lén lút mở cửa hàng quán phục vụ ăn uống tại chỗ đã khiến cho câu chuyện về ý thức của người dân trong việc chung tay phòng chống dịch đang trở thành vấn đề được quan tâm hiện nay. Liên quan đến câu chuyện này, nhiều nghệ sĩ đã thẳng thắn bày tỏ quan điểm của mình. chia sẻ thời điểm hiện tại nước ta đang thực hiện cách ly xã hội nên việc hạn chế buôn bán để tránh tụ tập đông người là để bảo vệ cho bản thân mỗi người. Theo nữ diễn viên, ai cũng mong cho dịch bệnh mau hết để trở lại bình thường. Lần này dịch bệnh ảnh hưởng lớn đến toàn cầu chứ không chỉ riêng ai. Nữ diễn viên cho rằng đây là tình hình chung và chúng ta "buộc phải sống chung với lũ". “Dịch bệnh ảnh hưởng đến kinh tế, đời sống của tất cả mọi người chứ không riêng gì một hai cá nhân nên buộc phải cùng nhau vượt qua giai đoạn này. Việc những hàng quán vẫn lén lút mở cửa hay buôn bán là điều cần lên án. Nhưng việc người dân mưu sinh cũng là vấn đề đáng suy nghĩ vì họ sẽ gặp khó khăn nếu không được . Nếu lên án mạnh mẽ quá thì cũng tội nghiệp vì họ cũng cần kiếm cơm, nhưng nếu không lên án thì dịch bệnh sẽ kéo dài và ảnh hưởng lớn đến cộng đồng. Những việc làm sai theo quy định của nhà nước thì mình phải lên án rồi. Bản thân tôi có những phim hay chương trình mời trong thời điểm khoảng 2 tháng vừa rồi, khi bắt đầu có ca nhiễm ở TP.HCM, tôi đều từ chối hết. Thứ nhất là tôi bảo vệ bản thân mình, con tôi và cả gia đình nữa”, Ngọc Lan nói. Về việc những thanh niên đua xe bất chấp lệnh cấm, Ngọc Lan đề nghị có phương án xử lý thật mạnh, thậm chí “bỏ tù” để răn đe. “Đó là cái cần phải trừng trị nhất, ngay cả việc người dân ra đường không đeo khẩu trang cũng cần xử phạt nghiêm khắc hơn để mọi người phải sợ. Dĩ nhiên tính tới thời điểm hiện tại ý thức của người dân Việt Nam khá cao, nhưng cũng có một vài người thiếu ý thức như trốn cách ly, không khai báo rõ ràng, tụ tập đông người, đua xe... Những người đó cần phải có hình phạt thật nặng để răn đe. Nếu muốn dịch hết, chính phủ cần mạnh tay hơn nữa”, cô chia sẻ. Về phía nữ diễn viên khẳng định việc tụ tập đua xe cho dù ở thời điểm trước đây hay trong giai đoạn cách ly xã hội đều sai về mặt pháp luật và cả mặt ý thức. Cô cho rằng những hành vi này cần được ngăn chặn theo quy định của luật pháp. Đồng thời, diễn viên nêu quan điểm chuyện kinh doanh mùa dịch: “Bản thân tôi cũng là người kinh doanh, sau khi nhận được công văn, tôi lập tức làm theo lệnh của chính phủ là phải đóng cửa hàng quán lập tức. Tôi nghĩ đó là việc nên làm chứ không đơn thuần là việc chấp hành nữa, bởi nó góp phần bảo vệ bản thân và gia đình". “Nếu như mình không chung tay chấp hành thì việc ngăn chặn lây lan bệnh dịch sẽ không có kết quả tốt, như vậy sẽ ảnh hưởng nhiều đến mạng sống con người ở Việt Nam. Nếu như ý thức không có và mình không tuân thủ thì chính mình đang đe dọa đến tính mạng của cả gia đình mình. Thời điểm dịch bệnh này, tôi nghĩ con người nên tịnh tâm lại hơn. Có nhiều lúc, vật chất hay mọi thứ, khi bệnh rồi thì mình cũng sẽ không sử dụng được nữa. Nên chúng ta cần phải tỉnh táo, biết việc gì nên làm và không nên làm", Cao Thái Hà nói thêm. Theo diễn viên Phương Hằng, việc hàng quán lén lút mở cửa, kinh doanh bất chấp lệnh cách ly xã hội là hành vi cần lên án. Nữ diễn viên cho rằng nếu tình trạng này cứ liên tiếp xảy ra sẽ khiến môi trường lây bệnh lan rộng dẫn đến việc không thể kiểm soát được tình hình dịch bệnh. “Biết rằng nếu không kinh doanh sẽ không có kinh tế, đời sống sẽ vất vả hơn. Nhưng theo tôi, thay vì mở hàng quán hay buôn bán bất chấp, mọi người hãy thực hiện theo lệnh của chính phủ, cố gắng trong thời gian này để dịch bệnh mau qua đi. Hoặc nếu buôn bán, mọi người hãy chỉ bán mang về, vừa có thể có thu nhập nhưng vẫn hạn chế tiếp xúc để tránh lây nhiễm. Trong tất cả mọi chuyện, chắc chắn khi chính phủ đã ra quyết định gì thì đã phải bàn bạc rất kỹ và đã có sự suy xét cẩn thận. Việc của chúng ta là nên chấp hành theo để đảm bảo an toàn cho bản thân mình và những người xung quanh, đặc biệt trong thời gian này để dịch bệnh được kiểm soát tốt”, cô nói. Còn về vấn đề đua xe, theo diễn viên ngay cả ngày thường xã hội cũng đã lên án vì nó gây nguy hiểm cho bản thân và cho cả những người lưu thông xung quanh họ nữa chứ không riêng gì những ngày có lệnh cách ly. “Có nhiều hiện nay sống dửng dưng và vô cảm quá. Có lẽ bản thân họ hoặc người thân của họ chưa rơi vào , bệnh tật nên chưa biết sợ. Giá mà các bạn biết suy nghĩ khi các bạn xảy ra chuyện thì ai sẽ là người phải lo, không chỉ bản thân, gia đình bạn đâu mà xã hội cũng phải chịu khổ vì những hành vi thiếu ý thức của các bạn", cô thẳng thắn. Đồng quan điểm, Băng Di cho rằng những người đua xe bất chấp lệnh cách ly là ý thức của họ kém. “Tôi thấy tội nghiệp cho họ. Thứ nhất, đua xe là đã đánh cược tính mạng của mình rồi. Thứ hai, đi ra đường nhiều trong thời gian này thì khả năng lây nhiễm rất cao. Những người này khá tội nghiệp vì không ý thức được sinh mạng của họ đáng giá như thế nào. Bây giờ trách thì tôi không trách. Con người chỉ sống một cuộc đời thì phải sống xứng đáng, ý nghĩa chứ kiểu hôm nay không biết ngày mai như vậy thì phí lắm”, cô chia sẻ. "Còn về chuyện hàng quán mở cửa bất chấp, tôi có thấy một số hàng quán vẫn cố gắng mở cửa. Có thể mình may mắn hơn khi có nguồn thu nhập hay tiền tiết kiệm để sử dụng, nhưng có một số người mà nguồn thu nhập của họ phụ thuộc vào công việc buôn bán. Tôi chỉ hi vọng dịch bệnh qua nhanh để mọi người quay lại cuộc sống bình thường. Tôi nghĩ nhà nước cũng đã cố gắng hết sức lo cho vấn đề y tế và dân sinh. Nhưng tôi nghĩ mọi người cùng cầm cự, vượt qua thời gian này và cùng thông cảm cho nhau", cô nói thêm.