Tiếp tục theo đuổi công việc thiện nguyện tại các tỉnh miền Tây, trên trang cá nhân, chia sẻ: “Mùa dịch này bà con nghèo sẽ rất khó khăn vì cách ly 15 ngày, ở Sài Gòn còn nhiều người giúp, ở quê chắc chắn khó khăn hơn nhiều nữa, nên 2 vợ chồng mình quyết định mua gạo tặng bà con nghèo trong mùa dịch này”. Ngoài ra, nữ ca sĩ cũng thông báo địa điểm cụ thể để người dân đến nhận quà hỗ trợ: “Gạo có tại 154 Ngô Quyền, thành phố Rạch Giá, Kiên Giang sẽ phát vào lúc 16-17 giờ chiều thứ 2, ngày 6.4.2020, ai khó khăn cứ đến gặp mẹ mình lấy một bao miễn phí, ai chưa khó khăn lắm thì nhường cho người khó khăn hơn nhé. Mẹ Tiên sẽ xem xét từng trường hợp nên nếu trường hợp nào không được nhận vì có lý do thì xin hãy thông cảm giúp mẹ mình nha”. Sau khi đăng tải, bài viết nhận về sự quan tâm của đông đảo công chúng với hơn 163.000 lượt tương tác. Đa số ý kiến dành lời khen ngợi cho hành động ý nghĩa của vợ chồng Thủy Tiên. Tuy nhiên, một số người đồng loạt lên tiếng nhắc nhở, thậm chí Công Vinh vì chỉ lo làm từ thiện ở nơi khác mà bỏ bê quê nhà. Một cư dân mạng bày tỏ: “Toàn thấy chị Tiên và anh Vinh đi làm từ thiện miền Tây không à, sao không san sẻ cho xứ Nghệ với anh Vinh ơi, ở xứ Nghệ cũng cần sự quan tâm và ủng hộ tình cảm, vật chất, tinh thần của anh chị lắm, có những vùng miền còn khổ lắm anh chị ơi”. Một tài khoản chia sẻ: “Ở xứ Nghệ mà có khi nào thấy về xứ Nghệ giúp bà con nghèo xứ Nghệ đâu”. Một cư dân mạng nhận xét: “Ở quê chồng thì chẳng khi nào thấy ra cả”… Trước sự việc, Thủy Tiên đã thẳng thắn đáp trả trong phần bình luận. Cô ghi: “Mọi người ơi, nội ngoại tụi mình đều có làm đều đều nha, đừng phân bì vậy tội anh Vinh. Từ thiện là tùy tâm và tùy hoàn cảnh, khả năng, không phải trách nhiệm. Tụi mình vẫn làm suốt thỉnh thoảng báo chí biết thì có đăng thôi, nên đừng phân bì vậy tội anh Vinh. Nhiều lúc nói chuyện này cũng kỳ, mà không nói thì thương chồng mình”. Màn "đáp trả" của Thủy Tiên cũng gây chú ý từ phía dư luận. Hàng loạt người lên tiếng ủng hộ cô cũng như của các chủ khoản trên khi “phân bì” hành động từ thiện của Công Vinh. Một fan bình luận: “Có những người ghen ăn tức ở hay sao á, đã không giúp ích gì cho xã hội thì đừng so sánh người khác phải làm theo thế này thế nọ, đã là từ thiện, lòng hảo tâm rồi sao lại ép người ta phải từ thiện bao nhiêu và ở đâu”. Một người ghi: “Từ khi nào việc làm từ thiện lại phải đem đi so sánh và tị nạnh vùng này với vùng kia thế bạn ơi. Những người làm từ thiện như chị Thủy Tiên và anh Công Vinh thực sự rất đáng trân trọng và cảm phục nhưng sức của con người là có hạn chứ có phải thần thánh đâu mà cứ chỗ nào khổ thì lại réo tên chị Thủy Tiên”. Đồng thời, nhiều tài khoản cũng nhận định: “Đã làm thì ở đâu cũng được chị ạ, người ta nói gì kệ người ta, miệng đời mà. Em cũng cùng dân Nghệ An đây ạ”, “Ai nói gì nói miễn sao mình thấy chỗ nào cần làm thì mình cứ làm”, “Từ thiện không phải là trách nhiệm của ai cả. Do lòng hảo tâm của người ta thôi. Mình thấy vợ chồng Thủy Tiên làm từ thiện rất nhiều luôn”, “Trời ơi mọi người đòi hỏi quá vậy… Nhưng mà tiền đâu phải lúc nào cũng có. Chắc chắn một điều là anh Vinh chị Tiên cũng nghĩ đến bà con Nghệ An rồi, chứ không phải là không có. Nhưng mà chưa có cơ hội thuận tiện, chưa có đầy đủ tiền bạc để có thể giúp”…