Theo nguồn tin của , hàng loạt các công ty sản xuất chương trình, gameshow và hãng phim đã gửi công văn lên các đài truyền hình cả nước về "tương lai gần" phải gián đoạn một số chương trình đang phát sóng do bị ngừng quay vô thời hạn. Có thể đầu tháng 4, một số chương trình phải phát lại tập cũ hoặc có giải pháp thay thế trên sóng truyền hình. Đây được xem là tình thế vô tiền khoáng hậu đối với nhà đài từ trước tới nay khi việc ngừng quay kéo dài thời gian qua. Đại diện Công ty Đông Tây Promotion cho biết: "Sẽ có một số chương trình phải phát lại, chắc khoảng tuần đầu của tháng 4. Chúng tôi có đề xuất cho một số chương trình dựng lại các khoảnh khắc đã phải cắt đi do thời lượng phát sóng trước đó không đủ. Chúng tôi sẽ biên tập có mới và cũ đan xen nhau". Một đơn vị khác đề nghị giấu tên cho hay đang rất đau đầu khi giải quyết tình trạng thiếu hụt tập phát sóng kế tiếp cho loạt gameshow của đơn vị mình, nhất là phải thương lượng với đối tác đã ký hợp đồng quảng cáo. "Chúng tôi phải quay nhỏ giọt với số lượng ít từ sau tết, cho đến khi chính phủ ra lệnh không tụ tập trên 10 người trong không gian nhỏ thì ngừng quay hoàn toàn, vì ê-kíp cho 1 lần ghi hình gần trăm con người. Hiện giờ không đoán trước điều gì, một số đài nước ngoài cũng phát lại show cũ. Chúng tôi đang chờ phản hồi từ đài truyền hình cho một vài đề xuất, dự kiến trong tuần này sẽ được trả lời", phía này cho hay. Đại diện đoàn phim , đang phát sóng trên VTV9 từ ngày 16.3, kể thêm: "Chúng tôi đợi qua dịch hoặc ổn hơn sẽ quay tiếp. Nếu không kịp thì tôi nghĩ bên nhà sản xuất cũng đã có phương án. Theo tôi biết nếu "trễ sóng" thì có thể phát lại hoặc thế phim khác vào tạm trong thời gian trễ sóng. Nhưng đây là điều không ai muốn. Anh em vẫn mong là dịch bệnh sẽ hết để mọi người quay lại công việc". Về việc VTV sẽ xử lý đề nghị phát lại chương trình này như thế nào, ông Nguyễn Hà Nam, Trưởng Ban thư ký Biên tập Đài truyền hình Việt Nam nói: “Cái này đa dạng lắm. Mình phải tùy từng trường hợp để quyết định”.Ông cũng cho biết VTV cũng có nhiều phương án cho các chương trình khác nhau: “Sẽ có nhiều phương án khác nhau. Có cái sẽ phát lại. Có cái giãn tiến độ. Có cái sẽ thay thế. Chúng tôi sẽ xử lý theo từng trường hợp cụ thể”. Về việc có tiêu chí nào để chọn các chương trình sẽ phát lại, ông Nam cho biết: “Chúng tôi có nhiều kênh, nhiều loại chương trình nên sẽ phải xử lý theo từng trường hợp cụ thể một”. Đạo diễn Đỗ Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Sản xuất Phim truyền hình (VFC), nêu ý kiến: "Nếu dịch tiếp tục kéo dài thì phim truyền hình cũng thiếu chứ vì bao giờ sản xuất cũng chỉ có một lượng dự phòng nhất định. Hãng vẫn phải có các hoạt động để gối tiếp liên tục. Nếu không có hoạt động như bình thường trong thời gian ngắn sẽ không có ảnh hưởng nhiều. Còn dài hơn thì chắc chắn sẽ ảnh hưởng lượng phim chiếu". Ông cho rằng bản thân đài cũng đã có tính các phương án phát lại hay điều chỉnh khung giờ chiếu phim. "Điều đó là bắt buộc rồi, cái này không thể khác được. Chúng tôi đã nghĩ đến việc điều chỉnh khung giờ nghĩa là tăng cường phát lại vì không còn chương trình mới nữa vì không kịp sản xuất mới. Nhiều phim hay khi phát lại khán giả cũng sẽ thích. Tuy nhiên, giá quảng cáo cũng sẽ khác", ông nói thêm.