Chương trình tập 601 chào đón sự tham gia của Lê Trung Tín (30 tuổi), đang làm nhân viên tại một công ty ở TP.HCM và Võ Hoài Dung (26 tuổi) đang làm nhân viên văn phòng. Chia sẻ về bản thân, đàng gái cho biết có ưu điểm là vui vẻ, hòa đồng, gọn gàng, sạch sẽ nhưng cũng có chút hơi nóng tính và khó tính. Trong khi đó Trung Tín là người siêng năng, ham học hỏi nhưng cũng có điểm yếu là tin người hơi lố. Nghe đến đây, MC Quyền Linh hài hước thử mượn Trung Tín vài trăm nghìn đồng và chàng trai cho biết sẽ cho mượn liền. Nói về tình trường, Trung Tín từng trải 2 mối tình nhưng đều có kết quả không tốt đẹp vì bạn gái bỏ đi lấy chồng. Cô gái Hoài Dung cũng gây bất ngờ khi trải qua 2 mối tình gần 10 năm yêu đương. Cô chia sẻ lý do chia tay: "Mối tình đầu tiên em quen từ thời học sinh, đến khi đi làm mỗi người tính mỗi khác rồi ảnh bỏ em luôn. Mối tình thứ hai vì hoàn cảnh gia đình rồi hai đứa tự chia tay". Hồng Vân nói rằng cô không tin Hoài Dung bị bỏ vì trông cô quá xinh đẹp. Nữ MC cũng không ngại khoe khéo đàng gái của mình trước khán giả và phía đàng trai. “Cưng mà chỉ cần mở rào ra thôi là cưng hết hồn liền, nó đẹp lạ lùng lắm. Linh ra đây coi đi, nói nghiêm túc luôn đó”, cô nói. Quyền Linh tò mò trước nhan sắc của Hoài Dung nên vội bước qua để ngắm đàng gái. Không nằm ngoài dự đoán, nam MC sửng sốt: “Trời ơi cưng quá, một nét đẹp cổ xưa. Gương mặt này rất lạ, dễ nhớ, nụ cười lại rất tươi”. Khi hỏi về hình mẫu bạn trai lý tưởng, Hoài Dung cho biết mình thích mẫu người đàn ông cao trên 1,65m, bụng bự khiến “ông mai” bất ngờ: “Ủa gì thích độc lạ vậy”. Sau đó, Quyền Linh quay lại nhìn đàng trai: “Bụng thì có bự nhưng cao tui nghĩ không tới quá”. Trung Tín cũng thành thật thú nhận mình chỉ cao 1,63m. Sau khi hàng rào tình yêu được mở ra, Trung Tín bối rối trước bạn nữ xinh đẹp và dành tặng cô một chai nước hoa với lời nhắn nhủ: "Mong em mỗi ngày xịt nước hoa sẽ nhớ đến anh". MC Quyền Linh tỏ vẻ buồn bã: "Hồi đó bằng tuổi tụi nó, người ta toàn tặng tui dầu dừa không à chứ không ai tặng nước hoa". Trước những chia sẻ của nam MC, Hồng Vân thắc mắc: "Người ta tặng ông hay ông tặng người ta?" khiến cả trường quay bật cười. Hoài Dung chia sẻ ấn tượng đầu tiên dành cho bạn trai là bụng bự khiến Quyền Linh nhắc khéo: “Em hóp bụng vô đi”. NSND Hồng Vân liền giải thích: “Ủa, hồi này em này nói em thích bụng bự mà. Người ta thích có bụng đó”. Tiếp đó, nữ chính chia sẻ cảm nhận dành cho đối phương là một người chững chạc, đẹp trai. Trong khi đó, Trung Tín cho biết mình rất thích bạn nữ vì ngoại hình xinh đẹp và tính cách đúng với hình mẫu mình mong muốn. Chia sẻ về quan điểm trong tình yêu, Hoài Dung cho biết nếu xác định quen nhau cô muốn cả hai nghiêm túc trong mối quan hệ. Tuy nhiên, nữ chính cũng thẳng thắn nếu cô không cảm thấy rung động sẽ không cho bạn trai cơ hội. Ngoài ra, cô gái chia sẻ công việc của mình đôi khi có nhậu với đồng nghiệp và lo lắng sợ bạn trai ghen hoặc không thích con gái nhậu. Trung Tín bày tỏ mình cũng trải qua các mối tình và có kinh nghiệm trong chuyện tình cảm, anh chia sẻ bản thân mình biết giữ chừng mực, không quá ghen tuông. Để tạo điều kiện cho đàng trai, Quyền Linh "xúi" Trung Tín tiến tới nắm tay để cảm nhận cũng như dùng lời nói để thuyết phục đối phương bấm nút. Trung Tín mạnh dạn bước đến và bày tỏ: “Ở đây thì anh cũng chưa nói được nhiều, quan trọng là thời gian sẽ chứng minh. Mình sẽ làm như thế nào đó để bạn gái thấy mình chân thành. Từ lần nắm tay này em có cảm giác an toàn không, nếu có thì em cho anh cơ hội”. Kết quả, cặp đôi đều bấm nút hẹn hò và nhận được sự chúc phúc từ hai MC cũng như khán giả trường quay.