Trên trang cá nhân, gây chú ý khi đăng tải hình ảnh mới kèm theo dòng chia sẻ: “Sống sao cho vừa lòng được hết thiên hạ. Mỉm cười cho qua". Đây được xem là cách diễn viên ẩn ý về chuyện bị tố sống hai mặt, giả tạo mà cô vướng phải. Trước đó, có thông tin cho rằng Ngọc Linh Đàm bị đàn chị tát thật khi đóng chung MV. Thậm chí, một số nguồn tin còn tiết lộ Midu bên ngoài thì an ủi nhưng sau đó lại bêu rếu đàn em khiến cả hai phải lên tiếng đính chính. Hình ảnh mới nhất của Midu lập tức nhận được sự quan tâm với hơn 24.000 lượt thích và hàng trăm bình luận. Nhiều khán giả gửi lời động viên, khuyên nữ diễn viên không nên để tâm trước những ồn ào không đáng có. Một tài khoản bình luận: “Người chị đừng bận tâm những lời đồn của thiên hạ nha. Vì họ có đồn, có nói xấu sau lưng chị thì họ mãi mãi vẫn ở sau lưng chị thôi". “Kệ thiên hạ đi bạn, miễn sao mình sống tốt là được mà. Cả FC vẫn luôn hiểu và bên bạn", người xem khác động viên. Một fan nhắn nhủ: “Cô gái vẫn luôn bản lĩnh và mạnh mẽ. Nếu mệt mỏi quá thì cứ nghỉ ngơi thư giãn chị nhé". Trong đó đáng chú ý nhất là bình luận của diễn viên . Không chỉ thả thính nữ diễn viên trên các gameshow truyền hình, giờ đây, anh còn công khai bày tỏ tình cảm trên Facebook. Cụ thể, Anh Đức viết: “Ai làm gì em méc anh nha". Đáp lại, khi Midu thắc mắc: “Em méc anh rồi có được gì không nè” thì bạn thân Trấn Thành hồi đáp: “Được chứ sao không". Màn tương tác của cả hai khiến khán giả thích thú. Một tài khoản bình luận: “Thích cặp đôi này ghê. Anh Đức, anh không tranh thủ là không kịp đâu đấy". “Midu, em nghĩ sao về diễn viên Anh Đức", tài khoản khác hài hước. Tuy nhiên, cũng có khán giả nhắc nhở: "Anh không quan tâm chị nữa à" bởi trước đó nam diễn viên liên tục được ghép đôi với giọng ca Khi xuất hiện tại một gameshow truyền hình, Anh Đức và Midu khiến công chúng thích thú khi thoải mái bày tỏ tình cảm. Nam diễn viên từng trổ tài ca hát để gây chú ý với người đẹp, thậm chí còn khẳng định sẽ gánh nợ cả đời cho cô. Trong khi đó, khi được hỏi về Anh Đức, Midu cho hay: “Em thấy mọi người hay chọc chứ thấy anh ấy dễ thương, có duyên. Người con trai mà hài hước, hóm hỉnh sẽ mang lại niềm vui cho người mình yêu và mọi người xung quanh, nên em đánh giá cao những người con trai như vậy. Mọi người hay chọc Anh Đức không đẹp trai, nhưng em có xem tấm hình anh hồi xưa với anh Thành, em thấy hồi xưa Anh Đức đẹp trai nhất”.