Ngoài Nam vương Cao Xuân Tài, Á vương Tạ Công Phát, nhóm đi lưu diễn từ Myanmar trở về TP.HCM và đến khu cách ly vì còn có người mẫu Tường Vy (Hoa hậu Du lịch thế giới 2019 được yêu thích nhất). Để lan tỏa thêm năng lượng tích cực đến những người đang trong giai đoạn cách ly và nhằm “báo cáo” tình hình đến gia đình, bạn bè, Cao Xuân Tài vừa lập kênh YouTube để đưa những clip hoạt động của anh và ê kíp đi cùng. Những clip của nam vương chia sẻ trong khu cách ly luôn lan tỏa năng lượng tích cực đến mọi người, nhất là những bài tập thể dục vào mỗi buổi chiều tại khu cách ly để nâng cao sức khỏe. Cao Xuân Tài tâm sự: “Ngày đầu tiên đến khu cách ly cả nhóm có chút bỡ ngỡ và dường như không ai ngủ được bởi chưa quen. Nhưng giờ thì mọi người như trở về thời sinh viên ở ký túc xá, ngày ngày đọc sách, tập thể thao, nghiên cứu thức ăn để tăng sức đề kháng… Mọi người ở khu cách ly đều dễ thương. Nhân viên y tế ngoài đo nhiệt độ mỗi ngày 2 lần luôn hỏi thăm chúng tôi có thiếu thốn gì không để hỗ trợ thêm. Mỗi ngày chúng tôi được phát 3 đợt thức ăn sáng, trưa, chiều tận phòng. Thời gian đầu thì tự xuống nhận nhưng vì sợ không an toàn khi di chuyển nhiều nên mọi người “ở yên” tại chỗ để nhận thức ăn. Đây là cố gắng rất lớn của đội ngũ phục vụ hậu cần. Mỗi ngày chúng tôi còn được nhận 1 khẩu trang”. Bên cạnh việc ý thức tuân thủ những quy định trong thời gian cách ly, Cao Xuân Tài và Tạ Công Phát luôn đăng tải trên trang Facebook và kênh YouTube các hoạt động diễn ra xung quanh mình. Cao Xuân Tài kể: “Chiều nay (24.3), tình hình ở ký túc xá đang dần ổn định hơn, mọi người cũng dần có ý thức hơn mọi chuyện. Nhân viên y tế và dân quân mỗi người mỗi việc thay nhau chạy đôn đả. Họ luôn kèm câu nói quen thuộc: “anh chị thông cảm”, “anh chị vui lòng”... Tôi luôn dành 2 tiếng một ngày để tập thể dục trong khuôn viên quy định của khu cách ly vừa để nâng cao sức khỏe, vừa tận hưởng không khí yên ả vào mỗi buổi hoàng hôn. Tài tin mọi chuyện sẽ nhanh chóng ổn thỏa... Tài biết đang có hàng triệu triệu cùng chung tay, hợp sức đẩy lùi dịch bệnh”. Dưới góc độ là nhóm người trẻ đang bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, Cao Xuân Tài, Tạ Công Phát, Tường Vy đang cùng nhau lan tỏa tinh thần hãy đoàn kết để vượt qua đại dịch -19. “Việt Nam là nơi an toàn. Hãy cùng nhau vượt qua. Nhìn những hình ảnh vất vả từ đội ngũ y bác sĩ chăm lo cho mọi người, chúng tôi vô cùng xúc động và càng ý thức hơn những việc mình làm trong thời gian cách ly”, Tạ Công Phát bộc bạch.