Trên YouTube, Ngọc Trinh khi đăng tải vlog . Góp mặt cùng cô trong video này còn có sự xuất hiện của cha ruột. Mở đầu vlog, nữ người mẫu hào hứng giới thiệu: “Hôm nay Trinh không cần đi ra ngoài, Trinh sẽ tự tay nấu món cà ri tại nhà với sự giúp đỡ của người đàn ông đẹp trai nhất nhà Trinh. Đó chính là Bảy Tòng (tên cha của Ngọc Trinh)”. Đáp lại màn giới thiệu của Ngọc Trinh, cha cô bày tỏ nghi ngờ trước khả năng nấu nướng của con gái. Trước sự việc, cô dí dỏm bày tỏ: “Trinh sẽ tự tay nấu món cà ri từ A đến Z luôn. Bảy Tòng không làm gì hết, chỉ đứng đó chỉ dạy Trinh nấu thôi. Nếu mà Trinh nấu ngon là do Trinh giỏi, còn không ngon là công thức của Bảy Tòng sai”. Trong vlog, cô khiến người xem thích thú với dáng vẻ khá vụng về khi được cha hướng dẫn nấu ăn. Ngoài ra, khoảnh khắc phối hợp ăn ý của cả hai cũng để lại nhiều ấn tượng. Chỉ sau thời gian ngắn đăng tải, video nấu ăn của người đẹp đã vượt mốc 1,4 triệu lượt xem cùng hàng ngàn bình luận. Tuy nhiên, bên cạnh sự ủng hộ đông đảo của khán giả, Ngọc Trinh vướng phải nhiều khi xưng hô với cha ruột bằng tên. Đa số ý kiến cho rằng hành động này là vô lễ, hỗn với người lớn tuổi. Một người dùng bày tỏ: “Có vẻ Trinh xưng hô không tôn trọng bố và mọi người lắm”. Một khán giả chia sẻ: “Ba mình tên Bảy Tý mà mình gọi tên cúng cơm ổng chắc ông đập mình te tua”. Ngoài ra, nhiều người cũng bình luận: “Kêu tiếng ba nghe dễ thương hơn chứ hả?”, “Chị ơi, sao chị không gọi Bảy Tòng là ba mà chị kêu Bảy Tòng. Em thấy chị kêu bằng ba sẽ có tình yêu thương ba mình hơn”, “Không có đứa con nào mà kêu cha mình bằng tên như nó hết, nghe như bạn bè, hai thằng đàn ông”… Trước sự việc, đã có phản hồi chính thức. Trên trang Instagram, cô chia sẻ loạt video, thẳng thắn cho biết mình đã đọc hơn 2.000 bình luận về vlog. Trước những phản ứng tiêu cực về cách xưng hô với cha ruột, diễn viên phim lên tiếng: "Nhiều bạn nói tại sao tôi hỗn khi gọi ba là Bảy Tòng, nhưng thực sự mọi người không hiểu. Bảy Tòng là tên tôi kêu ba từ xưa tới giờ. Nói thẳng ra giống như hai người bạn vậy đó, mặc dù là cha con. Nếu các bạn nghĩ là tôi là sai hoàn toàn. Nếu tôi hỗn thì ba tôi sẽ chỉnh liền. Từ nhỏ tới lớn tuy là nhà nghèo nhưng ba tôi rất cưng tôi… Ba tôi rất thương nên không cho làm bếp. Tôi tự ra ngoài kiếm tiền, bưng bún, bán vé số là tự tôi đi làm, chứ không phải ba tôi ép”. Ngoài ra, Ngọc Trinh cũng giải thích: “Vấn đề tôi kêu ba mình là Bảy Tòng, từ đó rất thân thương, đó là kiểu xưng hô của miền Tây chứ không phải hỗn. Mẹ tôi vẫn kêu Sáu Phương thôi. Đó không phải là bất hiếu, hỗn hào hay gì hết. Tôi muốn nói cho mọi người hiểu, còn ai không muốn hiểu thì thôi, tôi cũng không cần. Những người cố tình không hiểu mà giải thích thì cũng vô ích…”. Ngoài ra, "nữ hoàng nội y" cũng cho biết cô vẫn sẽ cùng cha ruột quay trong thời gian tới.