MV vọng cổ (ra mắt tối 23.4 trên kênh YouTube Ngọc Sơn) có sự tham gia diễn xuất của học trò Á quân Thần tượng Bolero Hồ Phương Liên, Mỹ Duyên, Thu Hồng, Ngọc Khang, Nguyễn Hân… Đặc biệt MV có sự đồng hành từ người em trai Nguyễn Anh Tuấn (Tài Thịnh Phát), một người bà con mà Ngọc Sơn dành rất nhiều tình cảm và yêu mến suốt mấy chục năm qua. Để thực hiện MV, mặc trang phục bộ đội cùng các học trò lặn lội xuống Tây Ninh thực hiện sản phẩm lần này. Trong MV xuất hiện đầy đủ những khung cảnh nổi tiếng của Tây Ninh như núi Bà Đen, sông Vàm Cỏ Đông, những cảnh đồng lúa bát ngát và đặc biệt là các khu chợ nhộn nhịp, thể hiện hơi thở Tây Ninh. Dù đeo kính mát và “trang bị” khá đầy đủ để "bảo vệ", Ngọc Sơn vẫn được người dân Tây Ninh nhận ra. Anh nhanh chóng xuống xe chào hỏi, trò chuyện cũng như chụp hình lưu niệm với bà con. Tình cảm thương mến của mọi người dành cho Ngọc Sơn là điều mà anh luôn cảm nhận được khi đặt chân đến bất cứ nơi nào trên mọi miền Tổ quốc. Bản thân Ngọc Sơn cũng dành rất nhiều tình cảm cho mảnh đất và con người Tây Ninh. Đặc biệt, Ngọc Sơn và ê-kíp đã đến viếng cố soạn giả Thanh Hiền, người được giới chuyên môn gọi là "vua viết vọng cổ của Đài phát thanh Giải Phóng", "cha đẻ" của bài ca cổ . Ngọc Sơn cho biết từ thuở nhỏ, khi sống ở Bạc Liêu, anh đã được nghe không ít bài đờn ca tài tử do các nghệ sĩ miền Tây thể hiện. Anh biết đến và ấn tượng với bài vọng cổ từ thuở ấy. Sau này khi lớn lên, Ngọc Sơn mới biết đến nhiều tác phẩm hơn của nghệ sĩ Thanh Hiền như … Bản thân Ngọc Sơn luôn yêu mến và trân trọng những gì thuộc về quê hương, đất nước, đặc biệt là những giá trị truyền thống. Nói như Ngọc Sơn là cải lương đã “ngấm vào máu” anh từ nhỏ và ngày càng phát triển hơn trong suốt quá trình trưởng thành. Vì lẽ đó, anh hết lòng cảm phục, kính trọng cố soạn giả Thanh Hiền. Nghe tin người soạn giả tài hoa qua đời vào cuối tháng 2.2020, anh cảm thấy vô cùng thương tiếc. MV tân cổ không chỉ thể hiện niềm yêu thích, đam mê của Ngọc Sơn với vọng cổ mà còn là tác phẩm dành để tri ân “cây đại thụ” của đờn ca tài tử Thanh Hiền.