Dạo một vòng trên hệ thống NhacCuaTui, có thể bắt gặp khá nhiều MV, ca khúc nổi bật liên quan đến dịch Covid-19 như của Lê Thiện Hiếu, cover) của Huỳnh Lập, của Khắc Hưng, SAMBI, của Rhy… Thậm chí có hẳn một playlist cũng thu hút sự chú ý đặc biệt của khán giả. Điều này cho thấy ngay cả showbiz cũng đang đồng lòng chống dịch. Trong khi một số sản phẩm được cover (đổi lời thành nội dung chống dịch) từ những bài hit có sẵn như từ hay cover từ ca khúc rất được khán giả yêu thích thì những sáng tác mới như hay mới đây nhất là cũng nhanh chóng chiếm được cảm tình của người nghe. Đa phần, các bài hát này đều xoay quanh việc kêu gọi mọi người hạn chế ra đường, tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch đồng thời thể hiện lòng biết ơn đến các y bác sĩ, các lực lượng chức năng ngày đêm làm công tác chống dịch ở tuyến đầu. Tuy là nội dung tuyên truyền, cổ động nhưng lại được các nhạc sĩ, nghệ sĩ “biến tấu” vô cùng sinh động qua âm nhạc, nhận được sự hưởng ứng tích cực từ khán giả. Không chỉ đa dạng về nội dung, các sản phẩm trong giai đoạn này cũng được các nghệ sĩ đầu tư không kém. Điển hình là MV Ngoài sự góp giọng của 6 ca sĩ nổi tiếng: Hồ Ngọc Hà, Noo Phước Thịnh, Đông Nhi, Ngô Kiến Huy, Bảo Anh, Bùi Anh Tuấn còn có sự xuất hiện của hơn 70 văn nghệ sĩ là những ca sĩ, diễn viên, hoa hậu, người mẫu như NSND Hồng Vân, NSND Kim Xuân, Thu Trang, Lâm Vỹ Dạ, Ninh Dương Lan Ngọc… các nghệ sĩ hài Diệu Nhi, Khả Như, Huỳnh Lập, Quang Trung… các ca sĩ Ưng Hoàng Phúc, Thu Thủy, Vy Oanh, Ái Phương, Sĩ Thanh… các hoa hậu H’Hen Nie, Đỗ Mỹ Linh, Khánh Vân, siêu mẫu Võ Hoàng Yến… Dự án dù được thực hiện trong thời gian ngắn vẫn mang đến những hình ảnh đẹp, ấn tượng, trong đó còn lồng ghép không ít những khoảnh khắc đầy xúc động của các “chiến binh thầm lặng” - những người đang công tác ở tuyến đầu chống dịch Covid-19 thời gian qua với tư liệu do các đài truyền hình cùng các cơ quan thông tấn, báo chí cung cấp. Đây là sản phẩm âm nhạc cộng đồng tiếp theo của Gala Nhạc Việt sau hàng loạt dự án tạo được tiếng vang và có sức lan tỏa như … Trong thời điểm cả nước đồng lòng chống dịch, đây thật sự là một sản phẩm có giá trị cổ vũ mạnh mẽ dành cho đội ngũ y - bác sĩ, lực lượng chiến sĩ, dân quân, các nhà lãnh đạo, các ban ngành… đang ngày đêm chiến đấu chống dịch Covid-19. Đặc biệt, việc các ca khúc này được phát hành rộng rãi trên các nền tảng trực tuyến, điển hình như hệ thống NhacCuaTui đã tạo nên sự lan tỏa mạnh mẽ, góp phần mang thông điệp đến với người dân một cách hiệu quả.