Chương trình truyền hình thực tế hiện nay không chỉ giới hạn ở người lớn, mà còn mở rộng sang đối tượng trẻ em để tìm kiếm những tài năng thiếu nhi. Tuy nhiên, chương trình gây phản cảm khi các giám khảo liên tục ‘'đấu khẩu’', ‘'đá xéo'’ nhau trước mặt các thí sinh nhí. Gần đây, loạt video ngắn trích từ các tập của chương trình được chia sẻ trên khiến công chúng . Cụ thể, trong phần đánh giá và loại ở tập 4, Mâu Thủy giành chiến thắng và ra sức chất vấn Hương Ly dẫn đến xung đột. Bất bình khi bị thay đổi quyền quyết định loại thí sinh trong nhóm, Hương Ly khẳng định Á hậu Hoàn vũ đang đối xử bất công và sử dụng “luật rừng” trong show. Trước mặt các thí sinh nhí, Hương Ly gay gắt lên tiếng: “Cảm thấy nó thật là mâu thuẫn đó chị, chị là Mâu Thủy chứ đâu phải đâu”. Đáp trả đàn em, quán quân cho rằng hành động của cô là “hỗn”, không biết trước sau. Nữ người mẫu phản pháo: "Em đang làm mất đi sự tôn trọng của chị đối với em, em làm như vậy thì các thí sinh của em sẽ rất là thiệt. Trong một lúc nóng giận, chị có thể loại cả 2 thí sinh của em ra luôn!". Ngoài ra, trong tập 6, khi Mâu Thủy tiếp tục giành chiến, cả 2 tiếp tục màn “khẩu chiến” khiến người xem ngán ngẩm. Sau khi được Mâu Thủy mời chia sẻ ý kiến, Hương Ly từ chối và lên tiếng giải thích. Tuy nhiên, đàn chị cho rằng cô đang cố ý cắt ngang và dành lời nhắc nhở. Lập tức, người mẫu tỏ ra tức giận và liếc mắt nhìn Mâu Thủy. Chia sẻ trong video, Hương Ly thẳng thắn: “Ly biết rằng team Mâu Thủy chiến thắng và có quyền loại team mình thì Ly nghĩ rằng mình sẽ không muốn nói gì trong vòng này đâu. Vì đối với Mâu Thủy, Hương Ly là một cái tên mà Mâu Thủy cảm thấy hết sức là kỳ thị mỗi khi nhắc đến”. Bên cạnh đó, những vòng đánh giá và loại khác cũng trở thành chủ đề đáng quan tâm của khán giả khi cuộc chiến không chỉ dừng lại ở hai nữ giám khảo. Ngoài Mâu Thủy, Hương Ly, còn có Quang Đại, Tuyết Lan, thậm chí là host Thúy Hạnh nhiều lần phản bác vì bất đồng quan điểm. Sự việc nhanh chóng tạo ra nhiều ý kiến trái chiều trên mạng xã hội. Đa phần người xem cho rằng cách ứng xử của các người mẫu quá kém, có thể ảnh hưởng đến suy nghĩ và hành vi của các thí sinh nhí và cả đối tượng khán giả là trẻ em toàn quốc. Một người dùng bức xúc: “Hai bà này (Mâu Thủy và Hương Ly), chương trình mời làm giám khảo thấy phí quá. Hai người này còn quá kém, cách sống và cách cư xử. Tôi thấy một chương trình dành cho bé thì rất ý nghĩa, nhưng mời hai người này thì thôi thua luôn”. Một cư dân mạng nhận xét: “Chương trình dành cho trẻ em mà người lớn đấu đá, mỉa mai nhau ghê vậy?”. Một chủ khoản bày tỏ: “Cuộc thi gì mà sân si, cuộc thi của con nít cũng không tha nữa”. Ngoài ra, hàng loạt người xem cũng thẳng thắn phía nhà sản xuất ngay trên trang fanpage của chương trình: “Chương trình thiếu nhi xàm nhất từng thấy”, “Chương trình có con nít mà ban biên tập tạo drama quá ư là nhiều sẽ ảnh hưởng không tốt dù ít hay nhiều đến các bé. Mình nghĩ do chương trình sắp xếp cả thôi”, “Dạo này kịch bản hơi căng nhỉ”, “Chương trình gì mà suốt ngày đấu đá như trong hậu cung. Tội nghiệp mấy bé nhỏ”, “Sao cuộc thi của trẻ con mà người lớn thì tìm đủ mọi cách dìm nhau thông qua lời nói với con trẻ. Tụi trẻ con bị lôi vào chẳng ra sao cả”… Bên cạnh đó, nhiều người còn thẳng thừng đề nghị “tẩy chay” chương trình vì câu view lộ liễu, gây ảnh hưởng tâm lý trẻ nhỏ.