Thương hiệu phim (tựa gốc: ) với 4 phần phim trải dài từ năm 2012 đến 2015 đã giúp cho hãng Lionsgate " với doanh thu toàn cầu trên 2,97 tỉ USD. Ngày 21.4 (giờ Mỹ), cho biết phần thứ 5 của loạt phim, được chuyển thể từ quyển tiểu thuyết mới nhất ăn theo loạt truyện của nữ nhà văn Suzanne Collins chính thức được hãng Lionsgate "bật đèn xanh" sản xuất. Thông tin khiến người hâm mộ series phim hành động này vui mừng. Nhờ loạt ba quyển tiểu thuyết gốc ăn khách trước đó, nhà văn Suzanne Collins đã viết tiếp cuốn thứ tư là một câu chuyện nối dài, rộng lớn hơn trong tàn khốc của mang tên , dự kiến xuất bản ngày 19.5 tới. Trong quá trình sáng tạo từ sách lên phim, nhận thấy loạt truyện của nhà văn Suzanne Collins có tiềm năng "ăn nên làm ra" do đó Lionsgate không ngần ngại chi tiền để biến ba quyển sách gốc thành bốn phần phim, cuốn thứ ba chia thành hai phần riêng biệt. Không bỏ lỡ thời cơ khi cuốn thứ tư chuẩn bị ra mắt, hãng Lionsgate ngay lập tức thuê Michael Arndt (viết kịch bản cho phần phim thứ hai) chấp bút cho câu chuyện mới nhất này dựa trên quyển sách chưa ra mắt bạn đọc. Ngồi vào ghế đạo diễn cho phần phim thứ 5 này là Francis Lawrence, người đã làm nên thành công của 3 phần phim trước. Theo như nội dung mới nhất từ tác phẩm , nữ tác giả 58 tuổi đã kể lại câu chuyện về nguồn gốc của những tên " " ở mốc thời gian 64 năm trước khi các sự kiện trong loạt truyện gốc diễn ra, do đó nội dung dự án mới nhất sẽ lý giải cho những tình tiết mà khán giả xem trong 4 phần phim gốc. Theo nhận định của , tác phẩm mới nhất khi ra mắt thời gian tới dự kiến "gây bão" trong cộng đồng độc giả của loạt truyện này. Joe Drake, người đứng đầu của hãng phim Lionsgate chia sẻ: "Tác phẩm mới nhất là câu chuyện xúc động và dẫn lối chúng ta bước vào những chiều khác nhau của một phức tạp, từ đó mở ra một đầy tiềm năng". Bên cạnh đó ông còn nói thêm: "Chúng tôi tập hợp một đội ngũ làm phim từ các phần phim trước và không thể đợi lâu hơn nữa ngoài việc bắt tay vào sản xuất". Tham vọng của hãng Lionsgate đó là tạo nên một "vũ trụ" mang tên trên màn bạc. Nếu như ở các phần phim trước của , các diễn viên như Jennifer Lawrence, Liam Hemsworth, Josh Hutcherson... góp phần làm nên sự thành công của loạt phim thì dự án lần này vẫn chưa xác nhận sao nào sẽ tham gia.