Tối 15.4 (giờ Việt Nam), nhiều tờ báo xứ cờ hoa lớn đưa tin khiến giới làm phim và người hâm mộ bất ngờ: đó là các hạng mục quan trọng diễn ra song song với thường niên chính thức bị hủy bỏ năm nay, gồm các hạng mục Critics' Week (Tuần lễ các nhà phê bình phim quốc tế), Directors' Fortnight (Tuần lễ đạo diễn) và ACID (viết tắt của Hiệp hội dòng phim độc lập và các nhà phát hành phim). Hằng năm, các hạng mục Critics' Week và Directors' Fortnight là nơi phát hiện nhiều tài năng làm phim độc đáo trên , sau này trở thành những "ngựa chiến" đáng gờm tại các giải thưởng điện ảnh khác sau Liên hoan phim Cannes. Theo nguồn tin mà , tiếp cận được, thông tin các hạng mục song song với các hạng mục chính thức của bị hủy bỏ được đưa ra sau khi ban tổ chức mùa giải năm nay "đầu bù tóc rối" tìm phương án duy trì lễ trao giải. Cụ thể, ngày 13.4 (giờ Pháp), Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cho biết sẽ không có bất kỳ một hoạt động nào tụ tập đông người được diễn ra cho đến giữa tháng 7 năm nay vì đại dịch Covid-19. Trước đó, , đến khi nhận được thông báo của Tổng thống Pháp lại tiếp tục cuống cuồng tìm cách "chữa cháy" để lễ trao giải diễn ra bằng mọi giá. Liên hoan phim Cannes lần thứ 73 ban đầu dự kiến diễn ra từ ngày 12 đến ngày 23.5 như các năm trước. Tuy nhiên năm nay phải hoãn lại do Covid-19 và vẫn chưa rõ có bị hủy hay được chuyển sang hình thức trao giải khác. Hạng mục Critics' Week diễn ra từ năm 1962, đến nay đã được 59 tuổi. Còn hạng mục Directors' Fortnight được thành lập năm 1969. Năm rồi, tác phẩm hoạt hình hiện sinh với làm phim đầy mê đắm là của đạo diễn Jérémy Clapin đã được phát hiện tại hạng mục Critics' Week, giành giải tại hạng mục này và sau đó nhận được đề cử Phim hoạt hình xuất sắc tại . Còn hạng mục Directors' Fortnight thì chiếu mở màn pha trộn nhiều yếu tố thần thoại với hiện đại là của đạo diễn Robert Eggers. Bên cạnh thông tin các hạng mục song song với mùa giải bị hủy, hoạt động Marché du Film, nơi trình chiếu và triển lãm phim lớn bậc nhất thế giới hằng năm, tổ chức trong khuôn khổ Liên hoan phim Cannes sẽ diễn ra trên mạng từ ngày 22 đến ngày 28.6 năm nay. Năm vừa qua, hơn 121 quốc gia và vùng lãnh thổ mang hơn 4.000 phim và các dự án về điện ảnh để trình chiếu và triển lãm tại hoạt động đông người này.