Chương trình tập 595 với sự tham gia của Hà Trọng Nghĩa (30 tuổi) đang làm cửa hàng trưởng của một siêu thị ở Tây Ninh. Người được ghép đôi với Trọng Nghĩa là cô gái Huỳnh Thị Bích Thủy (27 tuổi) quê ở Đồng Tháp và đang làm kế toán tại TP.HCM. Chia sẻ về bản thân, Trọng Nghĩa cho biết anh là người chân thành, hay giúp đỡ người khác nhưng có chút tật xấu là bừa bộn và ở dơ. Về phía Bích Thủy, cô tâm sự bản thân là người vui vẻ, biết lắng nghe và chia sẻ với mọi người. Tuy nhiên Bích Thủy có tính xấu là hay giận và hơi ít nói. Bích Thủy cho biết cô từng trải qua một mối tình kéo dài 6 tháng. Đến tham gia chương trình, cô gái cho biết vì tính mình hay quên nên đã ghi sẵn một tờ giấy về những tiêu chí lựa chọn hình mẫu bạn trai của mình. MC Quyền Linh phải thốt lên: “Có nữa hả” thì Hồng Vân tiết lộ: “Trời ơi cô ấy ghi vô một cái sớ dài sọc”. Sau đó, Bích Thủy nhờ hai MC kiểm tra chàng trai giúp mình. Lần lượt những tiêu chí như hòa đồng, vui vẻ với mọi người, không hút thuốc, cao trên 1,65m, lễ phép với người lớn tuổi… Trọng Nghĩa đều đáp ứng được. Khi Quyền Linh định hỏi về bạn gái thì Hồng Vân cắt ngang và cho biết vẫn còn những yêu cầu khác. Chia sẻ của Hồng Vân khiến chàng trai “toát mồ hôi” còn nam MC than thở: “Trời ơi dài dữ vậy” khiến cả trường quay bật cười. Dù vậy, lần lượt hơn 10 yêu cầu do Bích Thủy đề ra đều được đàng trai đáp ứng đầy đủ khiến cô vui mừng. Trong khi đó, Trọng Nghĩa từng hai lần có người yêu nhưng đều chia tay vì nhiều lý do. Anh mong muốn tìm mẫu bạn gái dịu dàng, nữ tính và biết cách đối xử với người lớn tuổi. Anh chia sẻ thêm, mình không thích người phụ nữ hay càm ràm. Nghe đến đây, Quyền Linh lắc đầu: “Đó là tính chất chung rồi em”. Hồng Vân tỏ ra không hài lòng trước suy nghĩ của "ông mai" và phản bác lại: “Nè, bây giờ đàn ông còn càm ràm hơn phụ nữ. Tui khẳng định là như vậy” khiến nam MC vội chữa lại lời: "Đúng là có nhiều người đàn ông càm ràm hơn phụ nữ thiệt". Khi hỏi ý kiến người thân trong chương trình, MC Quyền Linh đưa ra thử thách muốn Trọng Nghĩa tìm ra người em gái sinh đôi của Bích Thủy. Trong hai cô gái ngồi dưới hàng ghế khán giả, chàng trai khiến trường quay bật cười vì lựa chọn sai người. Sau khi hàng rào tình yêu được mở ra, Trọng Nghĩa và Bích Thủy đều đem sách đến tặng cho đối phương. Đàng trai còn bày tỏ anh sẽ đọc sách cho cô gái nghe mỗi ngày khiến hai MC gật gù thích thú. Ngay trên sân khấu chương trình, Trọng Nghĩa còn thử đọc một đoạn cuốn sách mình tặng và gửi những lời tâm sự đến bạn gái khiến Bích Thủy rung động. “Ngay sau khi mở rào ra, nhìn anh khá giống với những gì em tưởng tượng. Em cảm nhận anh là một người hiền lành và giống với suy nghĩ của em và khiến em có chút rung động”, cô gái chia sẻ. Về phía Trọng Nghĩa, anh cho biết mình rất thích những quan điểm về tình yêu mà Bích Thủy đưa ra như việc cả hai phải chia sẻ, bày tỏ những suy nghĩ cho nhau biết chứ không nên giấu diếm điều gì. Đàng trai cũng bộc bạch tình cảm với bạn gái và thể hiện sự nghiêm túc trong mối quan hệ này. Ở giây phút quyết định bấm nút hẹn hò, Bích Thủy một lần nữa khiến Trọng Nghĩa “toát mồ hôi” khi sau ba tiếng đếm cô vẫn chưa bấm nút. MC Quyền Linh cũng nóng lòng thúc giục: “Em có bấm không sao em cừ rờ cái nút hoài vậy?”. Cả trường quay vỗ tay chúc mừng khi cả hai đều bấm nút hẹn hò, trao nhau cơ hội tìm hiểu.