Trên hôm 22.4 (giờ địa phương), nữ tác giả r, bà xã của tài tử , đã không ngần ngại chia sẻ về bí quyết duy trì hôn nhân hạnh phúc đồng lộ cuộc sống tránh dịch Covid-19 của hai vợ chồng cô. “Tôi là một người giao tiếp rất nhiều”, con gái tài tử chia sẻ trong cuộc trò chuyện trực tuyến với tạp chí kể trên. Cô tiếp tục chia sẻ rằng bản thân vừa kết hôn vào tháng 6 năm ngoái và việc giao tiếp, tương tác với đối phương là một món quà tuyệt vời trong một mối quan hệ. Katherine Schwarzenegger và Chris Pratt luôn tìm cách trò chuyện, tâm sự, mở lòng với nhau để thấu hiểu những vấn đề của đối phương. Đáng nói, hai vợ chồng ngôi sao loạt phim đều thống nhất sẽ không đi ngủ trong tình trạng đang tức giận. “Tôi không giỏi trong việc bỏ dở những thứ mình đang nói, tôi không thể làm được điều đó. Đặc biệt, tôi không thích phải lên giường với tình trạng giận dữ. May mắn là cả hai chúng tôi đều giống nhau, đều không muốn cùng đi ngủ khi đang giận dỗi nhau”, Katherine tiết lộ cách cô và ngôi sao loạt phim duy trì mối quan hệ êm ấm. Bà xã ngôi sao tiếp tục hé lộ nguyên tắc chung sống với ông xã điển trai, nổi tiếng: “Chúng tôi giao tiếp với nhau rất nhiều, điều đó thực sự quan trọng với thường ngày của cả hai. Cho dù ngày hôm đó có tồi tệ đến mức nào đi chăng nữa, chúng tôi luôn kể cho nhau nghe một ngày của mình trải qua thế nào và bản thân đang gặp phải vấn đề gì. Hai vợ chồng luôn mong muốn mỗi người thực sự thấu hiểu người kia, mọi người biết đấy, cho chúng ta sống chung với ai đó, chúng ta luôn phải chắc chắn rằng bạn đời của mình sẽ luôn hiểu mình và cả hai có mối quan hệ bền vững”. Dẫu luôn tìm cách vui đắp xong tác giả cuốn sách thừa nhận cô vẫn thực sự chưa hiểu mọi thứ về hôn nhân. “Mẹ tôi thường nhắc nhở tôi rằng tôi sẽ học được nhiều điều hơn khi thời gian trôi qua. Thế nên, tôi sẽ trở lại trong những cuộc trò chuyện như thế trong 20, 30 hay 40 năm nữa để cập nhật tình hình của mình với mọi người”, người đẹp 8X hài hước. Katherine Schwarzenegger cũng tiết lộ cô và tài tử Chris Pratt đang thực hiện cách ly tại nhà riêng ở Los Angeles (Mỹ). Cả hai có nhiều thời gian rảnh rỗi và quan tâm, chăm sóc đối phương nhiều hơn. Người đẹp 30 tuổi cho biết hiện cặp sao đều rất khỏe mạnh và an toàn đồng thời cố gắng lên kế hoạch cho cuộc sống hằng ngày và sắp xếp lại nhiều thứ. “Tôi đã phát hành cuốn sách của mình khoảng hai ngày trước khi chúng tôi tự cách ly. Khoảng thời gian này tôi cần phải thu xếp lại nhiều thứ nhưng tôi cảm thấy thật may mắn khi điều đó khiến bản thân sáng tạo hơn theo cách mà tôi chưa từng nghĩ đến”, blogger xinh đẹp bật mí thêm. Bà xã kém 10 tuổi của Chris Pratt cũng tiết lộ mặc dù đang trong thời gian cách ly và công việc hằng ngày thay đổi rõ rệt nhưng cô vẫn luôn giữ cho mình thói quen tốt trong mùa dịch như: dậy sớm, thiền, tích cực vận động, cố gắng hoàn thành công việc riêng… Chris Pratt và Katherine Schwarzenegger bắt đầu hẹn hò vào giữa năm 2018 nhờ sự mai mối của mẹ vợ và chính thức tổ chức đám cưới riêng tư vào tháng 6.2019. Bà xã của tài tử xuất thân gia đình danh giá, nổi tiếng. Bố cô là tài tử huyền thoại Arnold Schwarzenegger, đồng thời ông cũng từng giữ chức thống đốc bang California. Mẹ của Katherine là Maria Shriver, một nhà báo quyền lực tại Mỹ. Thay vì theo đuổi con đường chính trị hay hoạt động như truyền thống gia đình, Katherine Schwarzenegger lại say mê với công việc viết lách. Hiện blogger 30 tuổi đã xuất bản nhiều cuốn sách và đang là chủ nhân của một trang web về động vật.