Theo Đức Giuse Nguyễn Năng - Tổng giám mục Tổng giáo phận Sài Gòn: “Hiện nay, đại dịch Covid-19 vẫn tiếp tục lan rộng trên với tốc độ nhanh và khó lường. Tình hình tại TP.HCM cũng đang ngày càng nghiêm trọng và bước vào giai đoạn mới. Vì vậy, cùng với cộng đồng xã hội, Tổng giáo phận Sài Gòn luôn ý thức trách nhiệm bảo vệ sức khỏe và sự sống của tất cả mọi người”. Thông nhất của Đức Tổng giám mục Tổng giáo phận Sài Gòn viết: "Bắt đầu từ 16 giờ ngày 26.3.2020, cho đến khi có thông báo mới, trong tất cả các nhà thờ, nhà nguyện của các giáo xứ, dòng tu trong Tổng giáo phận Sài Gòn sẽ tạm ngưng cử hành Thánh lễ và tất cả các sinh hoạt tôn giáo với sự tham dự của cộng đoàn”. Tuy nhiên, theo đại diện Tổng giáo phận Sài Gòn: "Do Thánh lễ là cử hành mầu nhiệm Thánh giá và Phục sinh của Chúa, nên vẫn luôn là trung tâm và đỉnh cao của đời sống Hội Thánh, là nguồn mạch của ơn cứu độ, phúc lành và bình an cho nhân loại, nên các cha vẫn cần cử hành Thánh lễ hằng ngày nhân danh Hội Thánh để kêu cầu Chúa tuôn đổ lòng thương xót trên nhân loại, nhưng chỉ cử hành riêng tư". Riêng các nhà thờ không tổ chức cầu nguyện cộng đoàn, nhưng vẫn mở cửa để giáo dân đến cầu nguyện riêng trước Chúa Giêsu Thánh Thể, Đấng Phục Sinh, đồng thời không được tham dự Thánh lễ và các buổi cầu nguyện chung tại nhà thờ. Anh chị em càng ý thức hơn về bổn phận cầu nguyện, hoặc riêng tư hay trong gia đình, bằng cách suy gẫm và cầu nguyện với Lời Chúa hằng ngày, lần hạt Mân Côi, hoặc sốt sắng tham dự lễ trực tuyến. Mỗi ngày đều có Thánh lễ lúc 5 giờ 30 và 17 giờ 30 được phát trực tiếp, lưu lại trên trang mạng của Tổng giáo phận. Về việc an táng, sẽ chỉ có Thánh lễ an táng tại nhà thờ giáo xứ, với sự tham dự của thân nhân họ hàng gần mà thôi. Các cha sẽ không dâng lễ cầu hồn tại gia đình. Đặc biệt, trong mùa dịch, phải hoãn lại việc cưới hỏi. Cũng theo Đức Tổng giám mục, đây là một quyết định rất khó khăn trong lúc cao điểm của những ngày Tuần Thánh và Phục Sinh, vì chưa bao giờ phải ngưng Thánh lễ, các buổi cầu nguyện chung như thế này. “Tuy nhiên, chúng ta cùng với người dân cả nước cần phải tranh thủ giai đoạn vàng này để khỏi bị vỡ trận trước dịch bệnh. Việc ngưng các sinh hoạt cộng đồng không chỉ lo cho sự an toàn bản thân, mà còn là hành vi bác ái, đầy tinh thần trách nhiệm vì chúng ta thuộc về một cộng đồng dân tộc và nhân loại”, Đức Giuse Nguyễn Năng - Tổng giám mục Tổng giáo phận Sài Gòn chia sẻ.