Sau thời gian đồng hành và tạo nên hàng loạt hiện tượng trong làng nhạc Việt, cặp đôi Jack và chính thức đường ai nấy đi. Sau thời gian im ắng vì lùm xùm với mẹ nuôi Tạ Hà cùng loạt liên quan đến việc chèn ép Jack, K-ICM đã chính thức lên tiếng. Chia sẻ với báo giới, nam nghệ sĩ bày tỏ không hề mong muốn những mâu thuẫn xảy ra gần đây với Jack cũng như trân trọng khoảng thời gian cả hai cùng cộng tác. Tiết lộ về những sự việc gây ồn ào, K-ICM chia sẻ: “Tôi muốn Jack và công ty ngồi lại với nhau để có thể giải quyết tất cả mọi chuyện trên tinh thần thượng tôn pháp luật… Ở bên phía công ty khẳng định luôn là công ty ICM chưa bao giờ bóc lột hay xâm phạm những quyền lợi của Jack, và Jack có đủ tư cách pháp lý để ngồi xuống, đưa ra những bằng chứng mà cho rằng công ty đã bóc lột và xâm phạm quyền lợi của Jack”. Phát ngôn trong đoạn video phỏng vấn này nhanh chóng được khán giả chú ý và trên các trang . Tuy nhiên, điều này lại dấy lên làn sóng phản đối, kéo theo nhiều ý kiến tiêu cực dành cho nhà sản xuất K-ICM. Đa số ý kiến phản bác, cho rằng nam nghệ sĩ đang cố tình tạo khi nhắc về chuyện cũ. Một người dùng phản ứng: “Giờ có nói gì thì khán giả cũng đã quay lưng rồi. Tài năng thì có đó nhưng cũng không phải dạng hơn người, dạng xuất sắc và đủ nổi trội để lấp liếm quả phốt to đùng này đâu”. Một tài khoản bày tỏ: “Ngộ ha! Thế 3 tháng vừa rồi không đòi bằng chứng luôn đi”. Một khán giả mỉa mai: “Drama đến nay đã hơn 3 tháng, mới lần đầu tiên lên tiếng... Kịch bản viết hơi bị lâu nha”. Ngoài ra, hàng loạt ý kiến cũng lên tiếng phản pháo, cho rằng K-ICM nên tập trung vào thay vì khơi lại chuyện cũ. Nhiều người chia sẻ: “Thôi được rồi, đừng nói mãi chuyện này nữa, quá khứ là quá khứ còn muốn biết ai hơn ai thì chứng minh thực lực của mình bằng âm nhạc đi”, “Giờ sao không tự sáng tác đi. Jack một mình nó vẫn sáng tác được đó”, “Thôi đừng thanh minh, thanh nga gì nữa”…. Bên cạnh đó, nhiều cư dân mạng cũng đặt nghi vấn trước những gần đây của K-ICM. “Tại sao lại tung một MV chỉ là một bản thu âm không hoàn chỉnh, một bài hát mà tác giả lên tiếng là chưa viết xong... Tại sao thời điểm đó không giải thích mà lại khóa Facebook…”, một khán giả đặt vấn đề. Một người khác viết: “Lúc mới bắt đầu vụ việc thì chúng tôi cần một lời giải thích thì khóa Facebook, trốn chui trốn nhủi… giờ thì lên tiếng tẩy trắng”. Nhiều khán giả cũng bày tỏ ngao ngán, cho rằng sự việc liên quan đến Jack và K-ICM đã đến lúc chấm dứt. Một người dùng chia sẻ: “Tôi thấy hai ông này mệt quá, chuyện gì mà dài lê thê”. Một tài khoản lên tiếng: “Thôi gác lại đi, nghe mà ngán ngẩm”. Một Facebooker cho hay: “Hết thời rồi, thì dừng luôn vụ này đi nhé”.