Sau những sản phẩm như nhóm X2X vừa gây chú ý với ca khúc phát hành hôm 31.3 vừa qua. Hiện tại, ca khúc này đạt hơn 9 triệu lượt xem trên YouTube. Đáng chú ý, chỉ sau một tuần ra mắt , kênh YouTube của các chàng trai 9X đã đạt 1 triệu lượt đăng ký, giành nút vàng của YouTube khiến cộng đồng mạng ngỡ ngàng. Nhóm nhạc X2X bắt đầu hoạt động từ năm 2018 với các thành viên JokeS Bii (rapper và cũng là trưởng nhóm), Phát Hồ (hát chính), Sinike (sáng tác) và DinhLong (nhà sản xuất âm nhạc). Các thành viên đều là những chàng trẻ tuổi, trong đó, JokeS Bii và Phát Hồ cùng sinh năm 1999, Sinike sinh năm 1998 còn DinhLong thì sinh năm1996. Các thành viên của nhóm X2X đều đến với âm nhạc bằng đam mê. Nhìn lại hành trình đến âm nhạc, hiện tại, X2X cho biết nhóm đã trưởng thành lên nhiều nhưng vẫn cố gắng học hỏi, trau dồi để hoàn thiện hơn. Nói về thành tích vượt mặt nhiều đàn anh đàn chị lâu năm, nhóm X2X khẳng định: “Chúng tôi muốn là ca sĩ, không phải chỉ là một hiện tượng âm nhạc nhất thời”. Để đạt được thành công, các thành viên của X2X đều trải qua những giai đoạn khó khăn và phải đấu tranh cho đam mê của mình. Trong đó, rapper JokeS Bii từng là sinh viên ngành công nghiệp ô tô, sau đó quyết định nghỉ học và đi theo con đường âm nhạc. Tại thời điểm đó, rapper của X2X không nhận được sự ủng hộ của gia đình, chính vì thế, tất cả chi phí trong anh đều phải tự xoay sở, từ làm công việc tay chân ở chợ đêm Bến Thành cho đến phục vụ ở quán cà phê, bán quần áo… Ngoài sở hữu giọng rap cực "chất", JokeS Bii còn có khả năng vũ đạo điêu luyện. Với Phát Hồ, giọng ca chính của X2X từng tham gia hoạt động trong một nhóm nhạc nhỏ, tuy nhiên, tại thời điểm đó chưa quá đam mê. Sau khoảng thời gian tiếp xúc nhiều hơn với , nhờ chất giọng truyền cảm, giọng ca chính của X2X nhận được nhiều lời mời hơn. Ngoài sở hữu giọng ca tốt, Phát Hồ còn có thể chơi một số nhạc cụ như guitar và piano. Với thành viên Sinike, anh cũng từng làm bảo vệ ở các công trình, sau đó, chuyển sang . Trong quá trình tìm đến với âm nhạc, anh chàng vô tình phát hiện khả năng sáng tác và bắt đầu theo đuổi con đường này. Những ca khúc của Sinike luôn gây dấu ấn đặc biệt đến các khán giả và nhận được sự ủng hộ từ người hâm mộ. Trong khi đó, nhà sản xuất trẻ DinhLong cũng từng làm công nhân tại một xí nghiệp. Anh tự mày mò tìm hiểu về âm nhạc và tự tạo ra cho mình những bản phối riêng như Với nút vàng YouTube chứng nhận trên 1 triệu tài khoản theo dõi, X2X lấy đó làm động lực trở lại với một hình ảnh hoàn toàn mới, chỉn chu hơn và chuyên nghiệp hơn. Ngoài các sáng tác mang giai điệu hiện đại kết hợp với dân ca, X2X luôn muốn thử sức với nhiều thể loại âm nhạc như Ballad, R&B... Trong thời gian sắp tới, nhóm cũng sẽ ra mắt những sản phẩm solo của rapper JokeS Bii và Phát Hồ.