Theo hôm 26.3, Aori FNB - đơn vị sở hữu thương hiệu mì , đã nộp đơn phá sản lên tòa án ở Seoul (Hàn Quốc) vào ngày 24.3 vừa qua. Lý do đưa ra là bởi tình hình ngày một lao dốc khiến các khoản nợ vượt quá tổng giá trị tài sản của doanh nghiệp. Từ khi bê bối bị phanh phui từ tháng 3 năm ngoái, Aori Ramen luôn rơi vào tình trạng ế khách nghiêm trọng. Dẫu đã cắt đứt mối liên quan đến cựu giám đốc điều hành nhằm vớt vát tình hình, chuỗi nhà hàng mì này vẫn đau đầu với bài toán thua lỗ. Đáng chú ý, khi trở thành đại dịch toàn cầu, tình hình kinh doanh càng khủng hoảng hơn khiến doanh nghiệp kiệt quệ, không còn khả năng trả nợ. Ngoài ra, làn sóng tẩy chay các sản phẩm từ Nhật Bản trong đó có mì ramen cũng là một trong số những nguyên nhân đẩy Aori Ramen rơi xuống vực thẳm. Phía Aori FNB cũng đề cập rằng họ sẽ ngưng hoạt động các chi nhánh Aori Ramen. Hiện một số nhà hàng vẫn mở đón khách nhưng sẽ nhanh chóng đóng cửa, kể cả các chi nhánh ở nước ngoài như Malaysia hay . Tòa án sẽ xem xét liệu các lý do của doanh nghiệp kể trên đưa ra có khách quan hay không, họ thực sự không đủ khả năng trả các khoản nợ hay chỉ nhất thời gặp khó khăn. cho hay, nếu đơn phá sản của Aori FNB được chấp thuận, các chủ nợ sẽ không thể buộc công ty này trả nợ. Thay vào đó, cơ quan có thẩm quyền sẽ phân bổ công bằng các tài sản còn lại của công ty cho các chủ nợ. Aori Ramen là thương hiệu được đồng sáng lập và từng giữ chức giám đốc điều hành. Khai trương vào năm 2016, thương hiệu này đã liên tục ăn nên làm ra và có trên dưới 50 chi nhánh trong lẫn ngoài nước. Tại Việt Nam, Aori Ramen có nhà hàng đặt ở Hà Nội và TP.HCM. Giọng ca thậm chí từng đích thân đến Việt Nam để quảng bá, ký tặng fan Việt đồng thời quay video giới thiệu về nhà hàng này. Seungri đã rút khỏi hội đồng quản trị của thương hiệu này từ tháng 1.2019 vì dự định nhập ngũ trong năm. Đến tháng 3, bê bối Burning Sun của cựu thành viên nhóm Big Bang đã khiến doanh nghiệp thua lỗ trầm trọng. Phía này từng tuyên bố cắt đứt mọi liên hệ với nam thần tượng sinh năm 1990, nuôi hy vọng níu kéo lại khách hàng nhưng không khả quan. Trước đó, hai chi nhánh tại TP.HCM và Hà Nội đã lần lượt đóng cửa vào tháng 4 và tháng 5.2019.