Ngoài các tình tiết trong phòng cấp cứu hay phòng mổ, còn miêu tả chi tiết những màn đấu đá nội bộ giữa những con người khoác lên mình chiếc áo blouse trắng. Loạt chuyển biến tâm lý trong đời thường, các cuộc đấu tranh tư tưởng và sự cố gắng của đội ngũ y bác sĩ cũng khiến khán giả khó rời mắt khỏi màn ảnh. chiếu trên SBS từ tháng 1 đến cuối tháng 2 năm nay. Khởi đầu với mức rating hơn 10%, đứa con tinh thần của đạo diễn Yu In Sik dần bức lên con số 20% rồi đạt 27% (dựa theo dữ liệu của AGB) và chính thức trở thành phim truyền hình ăn khách nhất 2020 (tính đến 9.4). Ngay từ những tập đầu tiên, đã gây sốt bởi nội dung mới lạ khi khắc họa chuyện tình trắc trở của quân nhân Triều Tiên Ri Jeong Hyeok (Hyun Bin) và nữ tài phiệt người Hàn Quốc Yoon Se Ri (Son Ye Jin). Lương duyên của cặp đôi bắt nguồn từ việc Yoon Se Ri tham gia nhảy dù thử nghiệm nhưng vô tình bị cuốn vào lốc xoáy và rơi xuống biên giới Bắc - Nam Hàn. Tại đây, cô gặp gỡ Ri Jeong Hyeok và may mắn được anh bảo vệ. khai thác đề tài quân nhân quen thuộc của màn ảnh xứ kim chi. Đáng chú ý, bộ phim mạo hiểm lấy bối cảnh Triều Tiên cũng như tình hình chính trị nhạy cảm nhằm nói lên sự chênh lệch về lối sống, và quan điểm của hai con người đến từ hai đất nước. Điều này giúp tác phẩm trở nên độc đáo và cuốn hút khán giả. “Phản ứng hóa học” cùng các phân đoạn tình cảm, lãng mạn và hài hước giữa hai diễn viên chính Hyun Bin - Son Ye Jin cũng là yếu tố giúp phim đi từ rating 6% ở tập đầu rồi “hạ cánh” ở mốc hơn 21% tại tập cuối. Con số này đã phá vỡ kỷ lục của tạo ra hồi tháng 1.2017. do Lee Jung Hyo cầm trịch và Park Ji Eun viết kịch bản. Phim quy tụ dàn diễn viên Hyun Bin, Son Ye Jin, Seo Ji Hye, Kim Jung Hyun, Oh Man Seok… phát sóng trên đài tvN từ cuối tháng 12.2019 đến giữa tháng 2.2020. 3 tháng đầu năm nay chứng kiến sự bá chủ của SBS. Ngoài , thì cũng có rating luôn dao động ở 2 chữ số khiến bất kỳ phim nào cũng thèm thuồng. Đến với khán giả từ cuối tháng 12 năm ngoái đến giữa tháng 2.2020, tác phẩm bức phá rating từ 3% của tập 1 rồi lên đến 19,1% trong tập cuối cùng, để về thứ ba trong top 4 phim hot nhất đầu năm 2020. Ít quảng bá rầm rộ, thậm chí là không được người xem nước ngoài biết đến, nhưng với nội dung cuốn hút đã “làm nên chuyện”. Hành trình đi lên đỉnh vinh quang của đội bóng chày Dream trong phim tỷ lệ thuận với mức tăng rating qua mỗi tập. được đánh giá cao bởi ý nghĩa nhân văn về niềm tin và ý chí con người trong cơn khủng hoảng. Đứng sau thành công ngoài mong đợi của phim là đạo diễn Jung Dong Yoon và biên kịch Lee Shin Hwa. Lúc mới ra mắt, chỉ được 5% rating, nhưng nhanh chóng lên 10% ở tập 5 và về đích với 16,5% vào tháng 3 vừa qua. Đây là thành tích rating khá khủng đối với phim truyền hình chiếu trên đài cáp JTBC. Theo phần lớn khán giả, tác phẩm đáng lẽ có thể đạt rating cao hơn nếu nội dung không “đầu đuôi chuột”. chuyển thể từ truyện tranh mạng (webtoon) cùng tên và tác giả truyện cũng đảm nhận vai trò biên kịch cho phim. Xoay quanh câu chuyện “quân tử báo thù 10 năm chưa muộn” của Park Sae Ro Yi (Park Seo Joon) đối với tập đoàn Jangga của Jang Dae Hee (Yoo Jae Myung), bộ phim từng nhận được nhiều lời có cánh nhờ tình tiết nhanh dồn dập, diễn xuất chắc tay và thông điệp dám nghĩ dám làm của những con người trẻ tuổi. Đáng tiếc, càng về sau, nội dung bị chê là kém hấp dẫn. Tình cảm tay ba tay tư giữa Park Sae Ro Yi - Oh Soo Ah (Kwon Na Ra) - Jo Yi Seo (Kim Da Mi) - Jang Geun Soo (Kim Dong Hee) bị chỉ trích là rắc rối và được giải quyết vội vã. Chi tiết về thành công của Park Sae Ro Yi hay việc CEO Jang Dae Hee sụp đổ cũng không làm hài lòng người xem.