hiện đang là một trong những vlogger triệu view, được yêu thích tại Việt Nam nhờ những vlog nấu ăn, tâm sự về cuộc sống ở Nhật. Gần đây, cô gây chú ý khi đăng tải video mới, tiết lộ mức thu nhập khủng. Mở đầu vlog, Quỳnh Trần giới thiệu và hướng dẫn khán giả thực hiện món tôm đỏ hấp Coca tại nhà. Ngoài ra, cô còn chia sẻ bí quyết khi chế biến thực phẩm. Góp mặt trong vlog còn có bé Sa, nhân vật gây bão cộng đồng mạng với loạt biểu cảm đáng yêu mỗi lần xuất hiện cùng mẹ. Tại đây, cô cũng tiết lộ về công việc làm YouTube hiện tại. Nữ vlogger chia sẻ: “Những bạn nào video tải lên mà được 1 triệu lượt xem thì sẽ biết được lương YouTube trên mỗi video bị cắt giảm hơn một nửa. Mọi người cũng biết do tình hình , các công ty, xí nghiệp, nhân viên bị cắt giảm. Tiền quảng cáo bây giờ chỉ trả cho những video trên 10 phút, hầu như clip nào của Quỳnh cũng trên 10 phút cả. Bây giờ YouTube tự cắt giảm quảng cáo trên video cũng như quảng cáo dưới video hoặc ở các vị trí khác của video nếu xem bằng laptop. Khi cắt giảm như vậy, số tiền (thù lao) cũng cắt giảm luôn. Dù lượng người xem vẫn như cũ nhưng tiền thì không như trước". Đặc biệt, Quỳnh Trần còn tiết lộ mức thu nhập hiện tại, khiến khán giả bất ngờ. Chủ kênh cho biết: “Thông thường, kênh của tôi gần 3 triệu người đăng ký, mỗi video trung bình Quỳnh được 1 triệu lượt xem. Trước khi có dịch bệnh, tùy vào lượng người xem ở mỗi nước, mà mỗi video sẽ dao động từ 300-380 USD đối với một video có 1 triệu lượt xem. Bắt đầu từ 5.4 đến giờ, châu Âu và các nước bị bệnh rất nhiều, tự động YouTube cắt giảm tiền lương và không hề báo cho mình một tiếng qua email”. “Bây giờ sống bằng YouTube chỉ cầm cự thôi, chứ không có ăn như lúc trước. Quỳnh làm từ tháng 8.2018 nhưng YouTube càng ngày càng khó khi ra những điều luật làm cho người sáng tạo nội dung phải cố gắng hết sức, còn không thì không có tiền. Nhiều lúc cũng nản lắm mọi người, làm video lên có người xem mà không có bao nhiêu tiền. Bây giờ dịch bệnh, xin việc làm còn khó hơn. Chỉ mong bản thân được khỏe mạnh và dịch bệnh qua nhanh”, cô bày tỏ. Liên hệ với Quỳnh Trần, cô từ chối chia sẻ thêm.