Ngày 22.4, nữ ca sĩ người Mỹ tung ra danh sách chính thức các ca khúc trong album . Đây là album phòng thu thứ 6 trong sự nghiệp của Lady Gaga. Điều đáng lưu ý là danh sách bài hát trong album mới gây bất ngờ khi có tên Black Pink. Cả hai “kết hợp” trong ca khúc có tên Theo đại diện của công ty YG (đơn vị chủ quản của Black Pink), hai bên rất hâm mộ nhạc của nhau và lên kế hoạch hợp tác từ lâu. Người hâm mộ nhóm nhạc nữ Hàn Quốc bày tỏ hào hứng với sự kết hợp này trên các diễn đàn và . Đài CNN trích bình luận của một người hâm mộ Black Pink viết trên : “Thật tuyệt vời, nữ hoàng nhạc pop Lady Gaga và những nữ hoàng K-pop cùng thể hiện một ca khúc”. Trước đây, vào đầu tháng 3, trên khắp diễn đàn và mạng xã hội rộ tin đồn việc Black Pink hợp tác với Lady Gaga trong album mới của nữ ca sĩ người Mỹ. Album gồm 16 ca khúc, trong đó là đĩa đơn đầu tiên được giới thiệu tới người hâm mộ hồi cuối tháng 2. Ngoài Black Pink, Lady Gaga cũng hợp tác nhiều ngôi sao như Elton John, Ariana Grande trong dự án này. Album ban đầu dự kiến phát hành ngày 10.4 nhưng bị hoãn vì dịch Covid-19. Lady Gaga cho biết: “Đây là quãng thời gian đáng sợ với chúng ta. Dù tôi tin là nguồn cung cấp niềm vui và hàn gắn nỗi đau mạnh mẽ nhất, tôi cảm thấy việc phát hành album trong quãng thời gian này không phù hợp”. Có thông tin album được phát hành vào ngày 31.12, nhưng sau đó có thông tin đính chính rằng đây chỉ là ngày giữ chỗ phân phối nhạc trên iTunes, Apple Music... Hiện tại Lady Gaga chưa ấn định ngày phát hành. Mới đây, Lady Gaga phối hợp cùng với Tổ chức Y tế (WHO) và Quỹ Công dân toàn cầu (Global Citizen) tổ chức sự kiện livestream mang tên quy tụ hơn 100 nghệ sĩ nổi tiếng toàn cầu. Sự kiện nhằm kêu gọi người dân cùng chung tay đẩy lùi dịch Covid-19, cũng như gây quỹ hỗ trợ cho đội ngũ nhân viên y tế tuyến đầu chống dịch. Trong khi đó, Black Pink đang tất bật chuẩn bị cho album đánh dấu màn trở lại sau đợt quảng bá từ hồi .2019. Theo tiết lộ của YG Entertainment, có khả năng nhóm phát hành album mới vào tháng 5 hoặc tháng 6.