Đạo diễn Mostafa Keshvari, hiện sinh sống và làm việc tại thành phố Vancouver (Canada), bắt tay vào viết kịch bản phim từ khi dịch Covid-19 mới ở giai đoạn đầu. Theo trang , phim xoáy vào nỗi sợ hãi về sự kỳ thị, phân biệt chủng tộc đang lan rộng khắp thế giới, có lẽ còn nhanh và ghê gớm hơn cả tốc độ lây lan của Covid-19. Bối cảnh phim diễn ra trong một thang máy chứa đầy những người hàng xóm thuộc mọi tầng lớp. Khi thang máy bị kẹt, nỗi sợ virus nhanh chóng bị thổi bùng, và mọi chuyện trở nên rối ren khi có sự hiện diện của một phụ nữ Trung Quốc không biết nói tiếng Anh. Chính vì không thể giao tiếp, mọi định kiến, kiêng dè, sợ hãi đều đổ hết vào nhân vật nữ này. Các tình huống hoảng loạn vì liên tục được đưa ra, khiến khán giả như bị ép tim, căng thẳng và trải nghiệm tình huống một cách chân thực nhất. Để lột tả được ý đồ của đạo diễn trong những thước phim tầm 1 giờ, gánh nặng đè lên đôi vai của các diễn viên. Theo nhận xét của đạo diễn Mostafa Keshvari, dàn diễn viên (như Andrea Stefancikova, Andy Canete, Emy Aneke…) đã có màn trình diễn vượt ngoài mong đợi. “Thật tự hào về toàn bộ diễn viên và ê-kíp làm phim vì đã tin tưởng vào dự án này”, đạo diễn Mostafa Keshvari nói và hào hứng mong chờ phản ứng của khán giả. được đánh giá là một bộ phim phù hợp với thời điểm hiện tại. Nội dung phim khởi nguồn từ tâm lý kỳ thị người gốc Á khắp nơi khi dịch Covid-19 lan rộng. Thông điệp của không gì khác ngoài việc kêu gọi mọi người nên tập trung vào việc ngăn chặn sự lây lan của Covid-19, bảo vệ các đối tượng dễ bị tổn thương nhất trong xã hội, thể hiện sự đoàn kết và đối xử tốt với nhau. Đẩy lùi Covid-19 là trách nhiệm của mỗi người, chứ không của riêng ai. Mostafa Keshvari sinh năm 1986, từng theo học Trường Điện ảnh Vancouver. Mostafa Keshvari được biết đến với bộ phim (2015), kể về một cô gái ở một làng quê Iran nhận được và theo đuổi ước mơ của mình ở Canada, song mọi thứ tan biến do các lệnh trừng phạt nhằm vào Iran. Bộ phim được trình chiếu trong Short Film Corner (Góc phim ngắn) của Liên hoan phim Cannes năm 2015. Ngoài ra, bộ phim (2018) của đạo diễn Mostafa Keshvari cũng gây được tiếng vang khi kể về một phụ nữ nhập cư Hồi giáo bí mật tham gia lớp diễn xuất, khao khát được thể hiện tài năng. Các bộ phim của Keshvari chủ yếu xoáy vào các vấn đề xã hội với các nhân vật nữ chính mạnh mẽ, và bộ phim mới nhất lấy cảm hứng từ dịch Covid-19 cũng không ngoại lệ. Đội ngũ làm phim hy vọng bộ phim sẽ sớm có mặt trên các nền tảng phát trực tuyến nhưng thông tin khởi chiếu cụ thể vẫn chưa được tiết lộ.