Tối 6.4, tiếp tục mang đến những phút giây êm dịu xoay quanh chuyện tình cảm của cặp đôi Mok Hae Won (Park Min Young) và Im Eun Seob (Seo Kang Joon) tại vùng quê lạnh giá. Vượt qua những chướng ngại tâm lý về nỗi mất mát người thân, cả hai dần tìm thấy sự đồng điệu trong tâm hồn và dành cho nhau tình cảm sâu đậm. Đặc biệt, cũng trong tập 11 mới chiếu, xác định rõ ràng cảm xúc dành cho Im Eun Seob, Mok Hae Won thẳng thắn đề nghị: “Em muốn ngủ với anh”, khiến bạn trai sửng sốt. Chứng kiến người yêu ngỡ ngàng vì lời nói của mình, cô nở nụ cười thích thú và lặp lại: “Em bảo rằng em muốn ngủ với anh”. Sau đó, cả hai nhanh chóng trải qua một đêm lãng mạn bên nhau và người chủ động vẫn tiếp tục là Mok Hae Won. Tuy nhiên, đúng với mạch phim và tính chất truyền tải của tác phẩm, phân đoạn giường chiếu của hai nhân vật chính chỉ miêu tả lướt qua nhưng vẫn rất ngọt ngào. Ê-kíp tận dụng các góc quay tối và không hề cận cảnh như những phim truyền hình táo bạo gần đây. Cảnh ân ái thoáng qua của Park Min Young và Seo Kang Joon trong làm người xem chú ý và trở thành đề tài bàn luận. Khán giả nhận xét khoảnh khắc “định tình” của cả hai được khắc họa đầy và ý nghĩa. Dân mạng cũng khen ngợi cảm xúc nhân vật được hai diễn viên thể hiện trọn vẹn. Trong khi Im Eun Seob của tài tử họ Seo mang tâm trạng ái ngại nhưng vẫn đầy chờ mong, thì Mok Hae Won của mỹ nhân 34 tuổi cho thấy niềm hạnh phúc lẫn hào hứng khi trao trọn thể xác lẫn tâm hồn với người mình yêu. Đáng nói hơn, đây cảnh phim giường chiếu nhẹ nhàng hiếm hoi của Park Min Young giữa các tác phẩm gần đây mà cô tham gia. Trong hay , nữ diễn viên đều để lại ấn tượng với loạt cử chỉ thân mật bùng nổ, nụ hôn kéo dài và cảnh gần gũi nồng cháy với bạn diễn nam. Điển hình là phân đoạn “bày tỏ” mãnh liệt giữa cô và Park Seo Joon ở nằm trong top cảnh tình cảm kinh điển của truyền hình . Được biết, việc Im Eun Seob và Mok Hae Won qua đêm có thể mở ra một bước ngoặt mới cho Trong các tập sau, cả hai tiếp tục chịu thử thách khi dần phát hiện thêm những điều tăm tối xoay quanh sự ra đi của đấng sinh thành. chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của Do Woo. Phim do Han Ji Seung làm đạo diễn, phát sóng mỗi tối thứ 2 và 3 hằng tuần trên JTBC.