Thúy Nga cho biết cô tốt nghiệp Đại học Sân khấu TP.HCM, cùng lứa với , Tiết Cương, Cao Minh Đạt, Hạnh Thúy... Thời ấy có rất ít sân khấu, tụ điểm biểu diễn, vì thế, có những lúc Thúy Nga cảm thấy không biết sẽ đi đâu về đâu. Thậm chí, có người còn vẽ ra cho cô viễn cảnh ra trường sẽ về Nha Trang bán ốc. Tuy nhiên, cũng nhờ theo học nghệ sĩ Minh Nhí mà cô dần được phát hiện có năng khiếu diễn hài. Sau đó, do khó khăn, Thúy Nga phải chạy show ở một số tụ điểm, nhiều nhóm mời cô diễn phụ. Từ đây, cô dần chuyển sang diễn hài. Tiểu phẩm đầu tiên cô diễn là đóng vai một bà nhà quê đi thi hoa hậu. “Dù khi đó không có tên tuổi, không phải là cái tên để bán vé nhưng đi đâu tôi cũng được vỗ tay, điều này khiến tôi cảm thấy rất vui”, Thúy Nga cho biết. Nói về kỷ niệm ấn tượng nhất trong thời gian đi diễn, tâm sự đó là lần ra đảo Phú Quý. Khi đó, đi tàu vào đúng thời kỳ mưa bão, phải mất 8 tiếng đồng hồ. Trên đường đi, sóng biển đánh ầm ầm, người lái tàu nôn 7, 8 lần, bản thân nữ nghệ sĩ không ăn uống được gì. Điều bất ngờ là đến nơi có 2 ngàn người ra đón cô và các đồng nghiệp khác. Mọi người được đưa vào một phòng có rất nhiều đồ ăn ngon nhưng không ai ăn uống nổi. Theo lời người dân, đảo này sống bằng nghề đánh cá, ngày nào có bão là không ra biển được. Người dân thường muốn xem , vì thế lần này họ mời các nghệ sĩ đến diễn. Buổi tối mất điện, chỉ có đèn hột vịt nhưng người dân vẫn đến rất đông để xem. Diễn xong mấy ngày, Thúy Nga không về được thành phố vì bão. Tuy nhiên bù lại, cô được người dân đối xử rất tận tình. Chủ tịch xã còn hứa nếu không có tàu, sẽ tìm trực thăng đưa Thúy Nga về Sài Gòn khiến nữ danh hài rất xúc động. Nói về công việc diễn hài, Thúy Nga tâm sự cô có thể “ăn hài, ngủ hài, sống hài”. Hài mang lại niềm vui, sự hạnh phúc cho cô. Với Thúy Nga, hạnh phúc nhất là được nhiều người biết đến và yêu thương: “Đi đến đâu cũng được khán giả yêu quý, họ thậm chí còn tặng cho rất nhiều thứ, nhưng tôi sợ mang nợ nên không dám nhận”. Thúy Nga cũng cho biết thời xưa, sân khấu không nở rộ, vì thế để trở thành một diễn viên hài nổi tiếng khá là khó khăn. Như cô, những ngày mới vào nghề, được diễn trên sân khấu lớn với các nghệ sĩ nổi tiếng thời đó là một vinh dự lớn. Thúy Nga nhớ mãi một lần diễn cho sân khấu của NSND Hồng Vân, chương trình được . Điều bất ngờ, sau đêm diễn, vở kịch thành công, cô được cả nước biết đến vì: “Truyền hình thời đó phủ sóng rộng khắp lắm. Ai mà có vở diễn tốt trên truyền hình thì có thể nổi tiếng sau một đêm”. Thúy Nga nhận xét, các diễn viên bây giờ có nhiều cơ hội để nổi tiếng bằng cách đăng tải các clip lên YouTube, Facebook. Theo nữ nghệ sĩ, đó là một cơ hội để tiếp cận với khán giả, tuy nhiên, nếu làm không tốt thì sẽ có hại vì bị “ném đá”. Thúy Nga cũng nói thêm, con đường đến với thành công của cô quá gian nan. Hồi ở , Thúy Nga thường xuyên bị chê là “người nhỏ như con chuột mà cũng đòi làm nghệ sĩ”. Rồi khi mới đi diễn, cát-sê thấp, có lần nhận cát-sê chỉ đủ ăn một tô phở. Tuy nhiên, cô vẫn vui vẻ không nề hà và càng coi đó là động lực để cố gắng. Nữ nghệ sĩ tâm sự: “Rất may sau đó tôi được Tổ nghiệp thương, cho nổi tiếng, đi diễn được đông đảo khán giả hâm mộ. Có thời, tôi đi đâu cũng phải in mấy ngàn tấm hình để sau đêm diễn tặng cho người hâm mộ. Còn giờ đây, phát triển, khán giả xem xong vây lấy nghệ sĩ chụp hình, họ còn gắn thẻ thẳng mình trên Nói chung, khi được khán giả hâm mộ là đang có phước thì phải chịu khó gìn giữ chứ không thì tổn phước lắm”. Trả lời câu hỏi của đạo diễn Lê Hoàng về việc những nghệ sĩ hài thường cười trên sân khấu, còn ngoài đời thì khóc, Thúy Nga cho hay nghệ sĩ vốn rất nhạy cảm. Vì thế, dù chỉ một câu chuyện nhỏ là họ cũng dễ xúc động: “Nghệ sĩ là người nhạy cảm với mọi vui buồn, họ yêu cuồng loạn hơn và vì thế cũng khổ hơn”. với chủ đề với sự đối thoại thẳng thắn giữa đạo diễn Lê Hoàng và diễn viên hài Thúy Nga sẽ được phát sóng ngày 25.4 trên kênh VTV9.