xoay quanh mối quan hệ từ kẻ thù trở thành bạn bè rồi sau đó là người yêu giữa nhà thiết kế thời trang Chu Phương (Địch Lệ Nhiệt Ba) và giám đốc công ty thương mại điện tử Tống Lẫm (Hoàng Cảnh Du). Quen biết và ghét bỏ đối phương sau khi trải qua một vụ kiện thương mại, định mệnh khiến hai người xích lại gần nhau do yêu cầu của công việc. Dù xảy ra nhiều mâu thuẫn, họ cảm nhận được sự chân thành của đối phương và nảy sinh tình cảm lúc nào không hay. Đây là dự án đánh dấu sự trở lại của Địch Lệ Nhiệt Ba sau thành công của web drama Mới đây, theo , đã tung một loạt poster mới giới thiệu tạo hình các nhân vật trong phim. Trong poster, Hoàng Cảnh Du diện bộ vest đen lịch lãm, ánh mắt cương trực, mạnh mẽ. Địch Lệ Nhiệt Ba hóa quý cô thanh lịch với trang phục màu cam, thần thái rạng rỡ. Dự án được nhiều khán giả trông đợi vì sở hữu nhiều yếu tố thu hút. là bộ phim được chuyển thể từ tiểu thuyết của tác giả mạng nổi tiếng Ngải Tiểu Đồ. Mô tuýp "oan gia ngõ hẹp" dần yêu nhau trên màn ảnh Hoa ngữ dù quen thuộc nhưng vẫn có sức hút với khán giả. Câu chuyện tình yêu giữa một nhà thiết kế thời trang và một giám đốc điển trai hứa hẹn đem tới những giây phút ngọt ngào, lãng mạn cho người xem. Cả hai nhân vật đều đảm nhận những công việc hào nhoáng, nhưng luôn ẩn chứa những áp lực hằng ngày. Thông qua của mỗi người, bộ phim đồng thời nêu lên những góc khuất của công việc công sở, nơi con người phải đối mặt với nhiều toan tính, đố kỵ, với những mối quan hệ phức tạp. Thêm vào đó, dàn diễn viên trai xinh gái đẹp giúp bộ phim nhận nhiều sự quan tâm của công chúng ngay từ ban đầu. Địch Lệ Nhiệt Ba sau quãng thời gian "chờ đợi vai diễn hay" đã quyết định quay trở lại với Sở hữu nhan sắc xinh đẹp, Địch Lệ Nhiệt Ba được đánh giá là phù hợp tạo hình nhà thiết kế thời trang lịch lãm, giỏi giang. Đây cũng là cơ hội để cô ngày càng khẳng định được tên tuổi, năng lực diễn xuất của mình trước công chúng. Trong khi đó, Hoàng Cảnh Du vốn là “nam thần” nổi tiếng với dạng vai si tình trên màn ảnh. Đảm nhận vai giám đốc lạnh lùng, thành đạt, anh hứa hẹn mang tới cho nhân vật nét diễn tình cảm, dễ lấy lòng người xem, đặc biệt là các cô gái. Ngoài Địch Lệ Nhiệt Ba và Hoàng Cảnh Du đảm nhận hai vai chính, còn có sự góp mặt của . Cô xuất hiện với tạo hình mạnh mẽ với mái tóc ngắn cá tính. Tác phẩm mới có