Trên trang cá nhân, Phi Thanh Vân vừa tiết lộ chuyện bị quấy rối, mỗi ngày nữ diễn viên phải nhận hàng trăm tin nhắn gạ gẫm hay những hình ảnh nhạy cảm từ những tài khoản Facebook lạ. Trước sự việc này, Phi Thanh Vân đã yêu cầu những người này dừng việc tán tỉnh cô bằng những tin nhắn nhạy cảm trên trang cá nhân. Phi Thanh Vân viết: "Vượt qua hỗn loạn tin nhắn tinh thần! Một ngày Phi Thanh Vân nhận vài trăm tin nhắn kiểu: tán tỉnh, đẩy đưa, thả thính, gạ tình, mê mẩn, nhớ nhung các kiểu, hẹn hò cà phê... thật Vân không thích và không muốn như vậy! Em cũng không muốn hay trả lời hoặc thích những chủ đề tán tỉnh vớ vẩn vì em sống rất tinh tế và thực tế". Phi Thanh Vân cho biết: "Những trường hợp như vậy đã xảy ra nhiều và lâu lắm rồi. Những dạng giống như vậy thì tôi đã gặp nhiều kể từ khi tôi sử dụng điện thoại thông minh. Và tôi nghĩ những vấn đề cũng xảy ra từ lâu rồi". Bên cạnh đó, nữ diễn viên sinh năm 1982 cũng cho rằng một phần nguyên nhân dẫn đến việc cô bị gạ gẫm bởi bản thân gắn liền với hình tượng nóng bỏng, gợi cảm. Nữ diễn viên cho biết bản thân không bị ảnh hưởng quá nhiều và cô chọn cách không trả lời, đồng thời chặn những tài khoản này. Phi Thanh Vân tâm sự: "Ngày xưa lúc mà tôi còn con gái thì tôi sợ, còn khủng hoảng thì không đến mức độ đó. Tôi theo nghề này từ năm 9 tuổi và lý trí của mình cũng thép hơn những người khác. Tôi cũng có 10 năm kết hôn với chồng Tây và cũng là mẫu phụ nữ thích đọc sách báo nhiều nên vấn đề khủng khoảng thì không. Tôi là một người tri thức và tư duy nghiêng về lý trí nhiều hơn là về cảm xúc". Mặc dù chọn phương án không trả lời và chặn những tin nhắn quấy rối nhưng giọng ca vẫn muốn chia sẻ thông tin bản thân bị gạ tình vì cô mong muốn những người đàn ông đang theo dõi cô có thể thể hiện tình cảm hâm mộ bằng nhiều cách khác nhau, tuy nhiên, mọi thứ chỉ dừng lại ở một mức độ nào đó. Giọng ca cũng cho biết từ khi dịch bệnh bắt đầu diễn biến phức tạp, cô đã có những kế hoạch chuẩn bị ứng phó cho công ty và lên kế hoạch làm việc tại nhà. Phi Thanh Vân đã hợp tác cùng 20 nghệ sĩ nổi tiếng để cho ra mắt sản phẩm âm nhạc được nhiều khán giả đón nhận và hưởng ứng. Bên cạnh đó, trong thời gian ở nhà, nữ diễn viên cũng kêu gọi mọi người quyên góp giúp những và những tình nguyện viên đang chống dịch. Đồng thời, Phi Thanh Vân còn đang xây dựng dự án giúp đỡ những thất nghiệp kiếm tiền trong mùa dịch.