Diễn ra từ ngày 18 - 19.4, của đã thu hút 50 triệu lượt xem trên kênh YouTube BANGTANTV. Hơn 500.000 fan đã được kết nối từ 162 quốc gia trên toàn thế giới qua buổi trình chiếu chuỗi concert và fanmeeting cũ của BTS này. Hashtag #BangBangCon được sử dụng hơn 6,46 triệu lần trên Twitter và WeVerse ( độc quyền của Big Hit) vào cuối tuần qua. Không lâu sau khi concert kết thúc, BTS đã có lời cảm ơn dành cho người hâm mộ trên trang Twitter chính thức của nhóm: "Các bạn có thích xem đã diễn ra trong 2 ngày vừa qua không? Cảm ơn tất cả các ARMY đã thưởng thức các buổi hòa nhạc tại nhà mà vẫn dùng những chiếc gậy ánh sáng (lightstick) ARMY Bomb nhé!". Bên cạnh đó, Jimin là thành viên được nhắc đến nhiều nhất khi bắt đầu. Tên của nam ca sĩ được nhắc đến 1,19 triệu lượt trên mạng xã hội Twitter và trở thành top trending ở một số quốc gia như , Mỹ, Anh. Bản thân Jimin là người rất hào hứng với concert trực tuyến đầu tiên của BTS. Trước khi bắt đầu, Jimin thích thú đăng tải lên Tiktok video anh nhảy trên nền nhạc ca khúc BTS cũng khiến người hâm mộ bất ngờ khi úp mở về kế hoạch cho tương lai ở phần kết thúc của . Một thông báo xuất hiện trên màn hình trong những giây phút cuối cùng của sự kiện phát trực tuyến với dòng chữ: "Tháng 6, BTS sẽ quay trở lại với ARMY một lần nữa". Được biết, lễ kỷ niệm tròn 7 năm ra mắt của nhóm nhạc đình đám sẽ rơi vào thời điểm tháng 6 sắp đến. Chính vì thế, fan của BTS cho rằng chương trình kỷ niệm hằng năm có tên vẫn được tổ chức dù nói chung và đất nước Hàn Quốc nói riêng đang chịu ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19. Lễ kỷ niệm này bao gồm nhiều quà tặng như hình ảnh mới, video hài hước, video nội dung, các bài hát đặc biệt, chương trình radio và nhiều điều thú vị như một lời tri ân của BTS dành cho khán giả. Vì dịch Covid-19 hoành hành nên BTS đã quyết định hủy 4 buổi concert mở màn chuyến lưu diễn diễn ra tại Seoul (Hàn Quốc) vào này và hoãn các đêm diễn ở khu vực Bắc Mỹ. Concert trực tuyến chính là món quà mà nhóm nhạc đình đám này dùng để an ủi, giúp người hâm mộ của mình giải toả căng thẳng và mệt mỏi để chung tay đẩy lùi đại dịch.