Trên trang cá nhân, diễn viên Quốc Trường đăng tải hình ảnh trong xe hơi kèm theo dòng trạng thái “thả thính". Vũ của viết: “Em thích mạo hiểm không? Đưa cuộc đời em cho anh, đặt bên ghế còn lại và để anh chèo lái nó nhé”. Bài viết của nam diễn viên lập tức nhận được sự quan tâm của người hâm mộ với hơn 28.000 lượt thích và hàng ngàn bình luận. Nhiều khán giả dành lời khen ngợi cho vẻ ngoài điển trai, phong độ của Quốc Trường. Một tài khoản viết: “Áo trắng có làm em lo lắng". “Ảnh này đẹp trai quá anh ơi", cư dân mạng khác bình luận. Trong đó, đáng chú ý là dòng chia sẻ của ca sĩ dưới bài viết. Cô “nhắc nhở" đồng nghiệp: “Anh bớt rủ rê không?”. Đáp lại bình luận của giọng ca , Quốc Trường nói: “Không có rủ em nhe". Tiếp lời, Bảo Anh thẳng thắn: “Sao phải đính chính? Có ai nói bạn rủ mình đâu bạn ơi". Màn đáp trả qua lại của hai nghệ sĩ khiến fan không khỏi thích thú. Đây cũng được xem là cách họ phủ nhận tin đồn tình cảm từng làm dư luận xôn xao. Trước đó, khi bị ghép cặp với Quốc Trường, Bảo Anh cũng từng lên tiếng đính chính: “Chị với anh Trường là bạn bè 7 năm nay rồi các em ơi, thính ở đâu chứ ở đây là hỏng rồi". Ngoài Bảo Anh thì “người tình tin đồn" cũng để lại bình luận dưới bài viết của Quốc Trường. Cô thắc mắc: “Anh chắc chứ". Sau đó, nam diễn viên tiếp tục thể hiện tình cảm: “Biết em thích sách nên nhà anh có cả thư viện" và được diễn viên nhắc nhở: “Suỵt, anh phải giữ bí mật chứ". Những bình luận tình cảm qua lại của hai nghệ sĩ khiến người hâm mộ thêm phần hoài nghi về mối quan hệ của họ dù trước đó, khi được hỏi về chuyện tình cảm với Quốc Trường, Midu từng đính chính: “Quốc Trường gì ở đây. Em với Quốc Trường chỉ là bạn thôi”. Quốc Trường đang là một diễn viên trẻ được khán giả yêu mến bởi khả năng diễn xuất tốt cùng vẻ ngoài điển trai. Về chuyện tình cảm, anh liên tục vướng phải tin đồn hẹn hò Bảo Anh, Midu song lên tiếng phủ nhận. Trong một bài phỏng vấn, khi chia sẻ về chuyện kết hôn, nam diễn viên cho hay: “Bất cứ khi nào, có thì lấy thôi. Ai thương tôi mà tôi thương lại thì tôi sẽ lấy thôi. Là một diễn viên, tiếp xúc với nhiều cô gái đẹp thì tôi cũng sợ các cô gái khác sẽ ngại đến với mình. Đó cũng là bất lợi của tôi. Khi cái gì tôi cũng có cả, kể cả người đẹp bên cạnh mình thì có những người phù hợp với mình nhưng họ không tiến đến thì mình cũng không biết và sẽ bỏ lỡ nhiều cơ hội. “Tôi cũng không thể nào đi cua gái ngoài đường như ngày xưa được, cho nên việc tiếp xúc phụ nữ của tôi rất hạn chế. Mẫu bạn gái của tôi là đồng điệu trong tâm hồn, có quan điểm sống giống nhau và ngoại hình coi được. Tôi không đặt nặng chuyện bạn gái phải có thu nhập cao vì tôi nuôi được mà”, Quốc Trường nói thêm.