Đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp tần ngần trước màn hình trước khi quyết định nhấn nút gửi để trả tiền thuê địa điểm. Từ tết tới nay, không gian và của cô phải dừng hoạt động vì dịch Covid-19. “Thực sự khó khăn vì chúng tôi đã đầu tư nhiều cho địa điểm”, nữ đạo diễn chia sẻ. Cho dù đã tổ chức một vài hoạt động online nhưng số tiền thu được không đáng là bao so với tiền thuê địa điểm cô vẫn phải trả. Tổ xanh, một địa điểm văn hóa có tiếng khác của Hà Nội, cũng lâm tình cảnh tương tự. Theo báo cáo nhanh của Vicas, tình trạng của các không gian sáng tạo trong bối cảnh dịch Covid-19 rất đáng lo ngại. “Nguồn thu chính của họ không dựa vào các hoạt động trực tiếp như chiếu phim, giảng dạy, biểu diễn, triển lãm mà lại dựa vào các dịch vụ phụ như bán cà phê, làm phim quảng cáo... hoặc dựa vào các tài trợ, dự án ngắn hạn. Vì vậy, khi dịch xảy ra, các tổ chức này không kịp chuẩn bị về nguồn lực và năng lực để chuyển đổi sản phẩm và dịch vụ của mình”, báo cáo nhanh của Vicas cho biết. TS Nguyễn Thị Thu Hà, một chuyên gia về không gian sáng tạo của Vicas, cho hay hiện mạng lưới các tại VN có khoảng 198 đơn vị. Họ hoạt động với quy mô nhỏ và siêu nhỏ. “Các cuộc họp gần đây đều cho thấy các không gian sáng tạo đang nguy kịch vì không chịu nổi chi phí địa điểm quá lớn, lại không có nguồn thu”, bà Hà nói. PGS-TS Bùi Hoài Sơn, Viện trưởng Vicas, cho rằng trong khó khăn chung hiện nay của nhiều đơn vị văn hóa, trước nhất cần có chính sách cứu trợ các không gian văn hóa sáng tạo. “Phải cứu họ trước vì họ là vừa và nhỏ, thậm chí là siêu nhỏ, nhưng có vai trò quan trọng trong đời sống văn hóa. Vì vậy, nếu nó chết là sẽ chết hẳn. Trong khi các không gian sáng tạo chính là lĩnh vực sôi động nhất trong lĩnh vực văn hóa, sôi động hơn các nhà hát, các bảo tàng nhiều, vì là sân chơi gần gũi với người dân”, ông Sơn nói. Ông Sơn cũng nhận định các không gian văn hóa sáng tạo dễ chết nhất vì địa điểm chủ yếu phải đi thuê. “Ở các nước, nếu có giúp đỡ, nhà nước sẽ tập trung vào các không gian văn hóa nghệ thuật tư nhân, vì hệ thống nhà nước tương đối ổn định”, ông Sơn nói. Cũng theo ông Sơn, hiện tại cần một gói cứu trợ khẩn cấp bao gồm hỗ trợ việc thuê địa điểm, trợ cấp thất nghiệp, vay ưu đãi, miễn giảm thuế. Bên cạnh đó, cần hỗ trợ họ để tiếp tục thực hiện các chương trình, sự kiện, hoạt động định kỳ trên nền tảng truyền thông số.