Giọng ca chia sẻ về của anh trai trong những ngày dịch : “Hôm nay Dương Triệu Vũ lên thăm anh Bốn Hoài Linh. Phát hiện ảnh đen hơn, khỏe hơn, vui hơn và chăm chỉ ruộng vườn. Một ngày thiệt vui. Từ Tết đến giờ hai anh em mới gặp lại". Trong clip, diễn viên diện áo thun giản dị, thoải mái hái rau càng cua trong vườn. Dương Triệu Vũ cho hay: “Ngay mùa dịch, anh Hoài Linh không còn làm giám khảo hay làm gì trên sân khấu nữa mà giờ anh đi làm nông". Về phía Hoài Linh, nam nghệ sĩ cho biết: “Mấy tháng rồi, ở dưới này không nên giờ tôi đen thui". Đoạn clip của nhanh chóng nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Nhiều khán giả dành lời khen ngợi cho sự giản dị của Hoài Linh, đồng thời bày tỏ sự thích thú trước tình cảm của hai nghệ sĩ. Một tài khoản bình luận: “Ôi vườn đẹp quá, anh Hoài Linh ốm quá, lại cháy hết da tay luôn rồi. Anh Vũ sướng nhé, được bữa rau ngon tuyệt vời". “Nhìn Hoài Linh đúng là nông dân số một. Về thăm anh có rau càng cua trộn quá tuyệt vời, rau sạch đấy nhé", tài khoản khác bình luận. “Thương quá chú, nay chú ốm và đen hơn thì phải", một cư dân mạng bày tỏ. được biết đến là một nghệ sĩ có lối sống giản dị dù là một gương mặt đình đám trong làng giải trí. Anh thường xuất hiện với hình ảnh diện đồ bà ba quen thuộc, gắn liền với những bữa cơm với cà, với mắm. Những hình ảnh diễn viên sinh năm 1969 ăn mì gói, trong hậu trường cũng từng được cộng đồng mạng chia sẻ rộng rãi. Trong một bài phỏng vấn, Hoài Linh thừa nhận mình thuộc tuýp “chiếu cói gáo dừa” chứ không phải “bát son mâm vàng” như nhiều nghệ sĩ khác. Nghệ sĩ Hoài Linh kể: “Tôi ăn cũng chẳng bao nhiêu, cũng chỉ cơm mắm, cá khô vậy thôi. Đây là món mà tôi có thể ăn ngon lành. Nhiều khi đi diễn nước ngoài tôi cũng kho cá, mang một chai nước mắm nhỏ theo. Tôi ngồi trên bàn không bao giờ ăn cơm được. Đi ăn tiệc với tôi là một cực hình, nên mọi người mời tôi không đi là vậy. Tôi ngồi ăn phải vắt chân lên ghế hoặc ngồi dưới đất ăn, tôi cảm thấy ngon hơn là tôi ngồi ghế. Nhiều khi bạn bè nói tôi bèo quá, nhưng tôi nói đó là cách tôi thích. Tôi mua đồ được nhưng nó không hợp với tôi. Tới bây giờ tôi vẫn lựa chỗ bình dân cơm bụi để ăn”.