phát hành trên Zing MP3 vào 19 giờ ngày 11.4. Sau một ngày ra mắt, ca khúc này vượt qua (Mr Siro), (Vũ Duy Khánh, Đạt G) và thống lĩnh Top 1 #zingchart real-time. Đây là sản phẩm nhạc Hoa lời Việt đầu tiên dẫn đầu nhạc Việt. Bài hát được viết lời Việt và trình bày bởi Doãn Hiếu - giọng ca mới toanh của Vpop năm nay. Doãn Hiếu sinh năm 2002, đang học lớp 12 tại Nghệ An và đi theo mô hình singer - songwriter (nghệ sĩ tự sáng tác tự hát). Tân binh 10X từng gây chú ý với tác phẩm đầu tay , sở hữu hơn 2 triệu lượt nghe và 128.000 lượt thích trên Zing MP3 sau một tháng phát hành. Tuy nhiên, sau khi ra mắt, ca khúc gây tranh cãi vì có giai điệu giống với khá nhiều bài hát khác. Được biết, phiên bản gốc của ca khúc là của Dương Tiểu Tráng (một nghệ sĩ ). Một số ý kiến còn cho rằng bản tiếng Hoa cũng lấy cảm hứng từ siêu hit (The Chainsmokers, Coldplay). Thậm chí, cư dân mạng còn nhận xét giai điệu bài hát này cũng có phần giống với từng gây "sóng gió" trên trước đây. Phiên bản Việt hóa của Doãn Hiếu được khán giả yêu thích bởi phần nhạc bắt tai và có vài biến đổi so với bản gốc. Chủ nhân ca khúc cho biết biến tấu một chút phần giai điệu và viết thêm đoạn outtro (kết bài). Ca khúc phối trên nền nhạc điện tử, khác với phiên bản rock ballad gốc của Dương Tiểu Tráng. Nội dung bài hát nói về nỗi tương tư của chàng trai khi người yêu rời xa. Chủ đề đậm chất tự sự này luôn được người nghe nhạc Việt ưa chuộng các năm qua. Tuy nhiên, bên cạnh những lời khen ngợi, có rất nhiều bình luận nhận xét giọng hát của Doãn Hiếu còn non, thiếu sự từng trải. Một số khán giả lại cho rằng vì hiện tượng mạng này còn trẻ nên cách hát bản năng là điều dễ hiểu, chấp nhận được. Chia sẻ về định hướng tương lai, Doãn Hiếu yêu thích dòng nhạc pop và mong muốn khai thác thể loại này. Đầu thập niên 2000 là thời kỳ hoàng kim của nhạc Hoa lời Việt, gắn với thế hệ nghệ sĩ như Lam Trường, Đan Trường, Cẩm Ly, Lý Hải, Nguyễn Phi Hùng... Hai năm gần đây, xu hướng này đang dần thịnh thành trở lại. Năm 2019, hiện tượng gây bão Vpop khi có đến 3 phiên bản càn quét top 10 #zingchart tuần. Tháng 3 năm nay, ca khúc Hoa - Việt của Gin Tuấn Kiệt mang tên vươn tới top 7 #zingchart real-time. đạt hạng nhất bảng xếp hạng cho thấy cơn sốt của trào lưu âm nhạc này. Nhìn vào diễn biến #zingchart thời gian gần đây, Vpop đang dần chiếm lĩnh bởi lứa nghệ sĩ 10X. Các ca sĩ trẻ thuộc nhóm này liên tiếp công phá top 10 bảng xếp hạng như AMEE ( ), ( ), Xesi ( ), Pháo ( ), Obito ( ), Kha ( ), Doãn Hiếu ( )...