Chương trình do Hiệp hội Xuất bản quốc tế (IPA), Tổ chức Y tế thế giới ( ) và Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc (UNICEF) cùng tổ chức. Theo đó, các nhà văn hàng đầu thế giới được chọn mời đọc sách trực tuyến qua trang Instagram cho thiếu nhi thế giới đều nghe. Mở đầu chương trình là nữ nhà văn thiếu nhi người Ý - Elisabetta Dami (62 tuổi) với tên gọi “Mẹ của Geronimo Stilton”- một nhân vật quen thuộc trong tác phẩm của bà, đã đọc trực tuyến tác phẩm trên tài khoản Instagram cá nhân vào lúc 17 giờ chiều ngày 2.4 (giờ địa phương). Ý hiện là đất nước đang phải chịu nhiều tổn thất do đại dịch , vì vậy việc lựa chọn nữ nhà văn Ý Elisabetta Dami là người kể chuyện cho trẻ em đặc biệt ý nghĩa. Vào thập niên 1990, khi biết mình không còn khả năng sinh con, bà từng tham gia công tác tình nguyện tại bệnh viện và chú chuột nhút nhát Geronimo Stilton đã được ra đời trong hoàn cảnh bà tự nghĩ ra các câu chuyện phiêu lưu để kể cho những đứa trẻ đang nhập viện nhằm giúp trẻ nhỏ quên đi đau đớn. Ngày nay, các tác phẩm của Elisabetta Dami đã được dịch ra 40 thứ tiếng với doanh số phát hành 180 triệu bản. Cha của bà là người sáng lập nên nhà xuất bản Dami Editore vào năm 1972. Elisabetta Dami cũng sinh ra tại Milan - thành phố lớn phía bắc nơi dịch bệnh -19 đang hoành hành với hơn 110.000 ca nhiễm, hơn 13.000 người đã qua đời. Chương trình vốn là của ông Ben Steward - Phó chủ tịch của IPA, đồng thời cũng là người sáng lập nên nhà xuất bản thiếu nhi Kalimat Group. Ông này cho biết trước đây ông từng nghĩ đến việc xây dựng một chương trình đọc sách đáp ứng được cho cả con cái và bố mẹ - những người thường làm việc tại nhà. Ngày sách thiếu nhi quốc tế (International Children’s Book Day) được thành lập từ năm 1967, và được tổ chức hàng năm vào ngày 2.4 nhân kỷ niệm sinh nhật của nhà văn Đan Mạch chuyên viết truyện cổ tích cho thiếu nhi nổi tiếng Hans Christian Andersen. Chủ tịch của IPA Hugo Setzer nói: “Hiện tại tất cả chúng ta nên quan tâm đặc biệt đến tinh thần của chúng ta và đặc biệt là tâm trí trẻ. IPA muốn làm điều gì đó tích cực để đưa trẻ em và các nhà văn yêu thích của các em đến gần hơn, để kích thích sự quan tâm của trẻ đối với sách và tạo ra khoảnh khắc vô tư để các gia đình chia sẻ trong giai đoạn khó khăn này”. Giám đốc điều hành của UNICEF - ông Henrietta Fore ủng hộ những suy nghĩ của Chủ tịch Setzer và cho biết cùng thói quen của trẻ em trên thế giới đã bị đảo lộn chỉ trong vài tuần ngắn ngủi do đại dịch Covid-19. Việc đọc sách thông qua chương trình có thể nhắc nhở trẻ em và thanh thiếu niên rằng sức mạnh của sách là không giới hạn.