Tập 11 vừa lên sóng với chủ đề . Trong đêm thi này, hai cặp thí sinh thí sinh Cẩm Hò - Đình Lộc và Gia Huy SuSu - Hồ Khánh Long phải biểu diễn 2 tiết mục, một tiết mục nhạc kịch và một tiểu phẩm hài để chinh phục khán giả lẫn giám khảo. Mở đầu chương trình, giám khảo Việt Hương gây chú ý khi thản nhiên “thả thính” : “Tôi thích ngồi gần Thanh Bạch vì anh ấy luôn nhiều năng lượng”. Tuy nhiên, khi nam MC chưa kịp đáp lời thì sự xuất hiện của giám khảo khách mời Hữu Quốc khiến tất cả mọi người phải bất ngờ. Hữu Quốc trổ tài đi catwalk đầy điêu luyện khiến khán giả sửng sốt, trong khi hai đồng nghiệp hết sức hứng thú. Trình diễn đầu chương trình, Cẩm Hò - mang đến tiết mục . Khéo léo vận dụng tác phẩm gây sốt thời gian qua, tiết mục của cặp thí sinh khiến cả trường quay cười nghiêng ngả. Khi Cẩm Hò - Đình Lộc chưa diễn xong, Việt Hương đã phải thốt lên: “Xuống đi, đừng diễn nữa, 10 điểm. Đây đã là tiểu phẩm xuất sắc rồi, khỏi cần thi nữa”. Trong khi đó, Thanh Bạch đánh giá: “Tiết mục múa của các bạn đã mang lại tiếng cười. Từ những màn nhảy mà trước đây các bạn chỉ làm cho nó đẹp, nó kỹ thuật thì lần này các bạn để lên cấp độ cao hơn”. Đến tiết mục thứ hai , Cẩm Hò - Đình Lộc tiếp tục mang đến những mảng miếng hài hước, lồng ghép câu chuyện về việc người dân miền Tây chịu ảnh hưởng của nhiễm mặn khiến Việt Hương thích thú. Nữ giám khảo cho biết cả hai tiết mục hoàn toàn thuyết phục cô. Còn Thanh Bạch thì cho rằng thí sinh đã mang lại những tiếng cười rất sảng khoái: “Các bạn đã hoàn toàn chiếm lĩnh trái tim mọi người. Ở Cà Mau có bác Ba Phi, nói chuyện dóc nhưng ai cũng tin, cũng yêu và cũng thích. Các bạn đang là cháu chắt của bác Ba Phi”. Trong khi đó, nghệ sĩ Hữu Quốc thì khẳng định Cẩm Hò - Đình Lộc đã cầm trịch tiết mục từ đầu đến cuối, đó chính là sự thành công của việc diễn hài. Trình diễn thứ hai, cặp đôi Gia Huy SuSu - Hồ Khánh Long mang đến tiết mục và . Cũng khéo léo kết hợp cả hát và kịch, tiết mục của Gia Huy SuSu và Hồ Khánh Long nhận được những tràng pháo tay của rất nhiều khán giả. Danh hài Việt Hương khen ngợi Gia Huy SuSu đã diễn cứng cáp hơn. Còn Thanh Bạch thì khuyên cặp đôi hãy coi mỗi lần biểu diễn ở là một lần tập luyện để sau này khi ra làm nghề sẽ thành công hơn. Danh hài Hữu Quốc khuyên cả hai nên cần tích lũy cho mình nhiều kinh nghiệm để có thể diễn tốt hơn nữa trong phần thi sau.