Tại khu vực Dustin Nguyễn đang sống mọi người cũng đang thực hiện cách ly nên gia đình anh rất hạn chế ra ngoài. Anh và vợ Bebe Phạm chỉ quanh quẩn trong khuôn viên gia đình với hai cô con gái nhỏ. “Ở đây ai cũng ở trong nhà hết, chuyện gì cần lắm thì mới ra ngoài như đi mua đồ ăn, nhu yếu phẩm cần thiết. California là một trong 3 chỗ bị nặng nhất nên ai cũng ở nhà. May là trong gia đình tôi có hai đứa trẻ chơi với nhau cũng đỡ buồn. Vợ chồng tôi sáng dậy sẽ ngồi thiền rồi đợi tụi nhỏ thức dậy ăn sáng, xong rồi dạy nó học vì tụi nhỏ học online nên phải ngồi với nó, sau đó tới giờ ăn trưa rồi. Xong tôi làm việc tại nhà với vài dự án điện ảnh, tôi vẫn làm kịch bản dù không đi quay, xong rồi … Hồi trước, gia đình chạy bộ bên ngoài còn giờ nguyên gia đình chạy bộ trên máy, xong một ngày cũng trôi qua bằng giấc ngủ. Nhưng nói gì thì gia đình tôi còn có vợ chồng con cái, mẹ tôi nữa cũng vui, còn mấy người bạn của tôi ở một mình thì rất buồn”, Dustin Nguyễn chia sẻ. Về lệnh cách ly tại quận Cam theo Dustin Nguyễn, ban đầu chính quyền nói là hai tuần, nhưng giờ kéo dài cho tới cuối tháng 4. Riêng Dustin Nguyễn nhận định phải đến cuối tháng 6. "Bên châu Á người ta chuẩn bị chống dịch tốt hơn ở đây. Số người ở California bị nhiễm khá nhiều vì tiểu bang này lớn lắm. Nhưng tôi biết con số được đưa ra không thực tế vì ở đây không có đủ bộ kit thử nên khi người nào được thử mới biết. Còn những số không được thử thì sao biết được. Nên nếu số người bị nhiễm là 2.000 thì phải nhân thêm 10 lần nữa mới đúng. Dịch Covid-19 phát triển rất lẹ nên hầu như ai cũng bị khủng hoảng”, Dustin Nguyễn cho biết thêm. Cũng theo diễn viên thành phố anh đang sống số người chết cũng hơn 10. Và chắc chắn sẽ ngày càng tăng bởi nước Mỹ quá rộng lớn, số lượng người nhiều mà việc test thì rất ít. Và thời điểm này chưa phải là đỉnh dịch của Mỹ. Chia sẻ thêm về vấn đề an sinh xã hội tại khu vực của mình, Dustin Nguyễn vẫn tỏ ra lạc quan vì giờ mọi thứ đã ổn hơn hai tuần trước. Thực phẩm không thiếu, chỉ có thiếu thuốc tẩy trùng nhà, dụng cụ sát khuẩn. Muốn mua thì phải đi sớm, xếp hàng. Chợ hay khu vực mua bán sẽ quản lý số người ra vào để không bị đông quá. Và mọi người sẽ được quy định số lượng mua. “Thật ra, khu vực tôi đang sống là nơi có số lượng sinh sống đông nhất tại California. Mà bạn biết dân mình hay lo trước nên thời gian 2 tuần đầu khi tổng thống Mỹ thông báo tình hình dịch Covid-19 căng thẳng thì họ cũng nhốn nháo, vơ vét hết trơn nhu yếu phẩm dự trữ. Còn giờ thì ổn hơn rồi”, anh nói. Với việc đeo khẩu trang đề phòng lây lan dịch Covid-19, Dustin Nguyễn cho biết hiện tại quận Cam cũng chỉ có 50% người dân đeo khẩu trang. Đó là những người hiểu biết còn dân Mỹ rất nhiều người không đeo: “Thật ra chính quyền cũng khuyến cáo người dân đeo khẩu trang nhưng cách họ nói không triệt để. Nên ưu tiên khẩu trang cho bác sĩ, nhân viên y tế, những người thực sự cần dùng đến. Gia đình tôi thì lúc nào có việc ra ngoài cũng phải đeo khẩu trang, mắt kính, găng tay. Dân Mỹ nhiều khi nhìn mình như người hành tinh khác vậy. May là tôi đã mua đủ khẩu trang cho gia đình dùng cách đây 3 tháng khi bắt đầu nghe thông tin về dịch bệnh”. Chia sẻ thêm về quan điểm của mình trong tình hình dịch Covid-19 đang làm hỗn loạn toàn cầu, Dustin Nguyễn có những suy nghĩ tích cực: “Thật ra việc cách ly ở nhà chẳng có gì kinh khủng lắm vì vợ chồng tôi cũng quen, trước đây không có việc cũng hay ở nhà chơi với con cái thôi. Nhưng qua dịch Covid-19 lần này, tôi nghĩ mọi người sẽ nhận rõ hơn giá trị của , đơn giản hơn với những thứ xa xỉ. Giờ việc bạn mua một chiếc xe sang, quần áo đắt tiền cũng đâu để làm gì. Nói như thế để thấy rằng cuộc sống có đôi khi rất thừa những thứ không cần thiết. Giờ có thời gian để nhìn lại và sống tối giản hơn, thiết thực hơn”.