Trên trang cá nhân, gây chú ý khi đăng tải loạt ảnh hồi trẻ của mình. Nữ ca sĩ cho biết những bức ảnh này được chụp từ năm 1994. Thời điểm đó, cô sở hữu nhan sắc trẻ trung, ghi điểm với người đối diện bởi mái tóc ngắn cá tính. Giọng ca chia sẻ: “Đăng hình lên là được các bạn yêu thích mái tóc này. Xin được nói thật rằng đây là mái tóc đình đám, một thời được khán giả yêu mến và ca sĩ, nghệ sĩ theo rất nhiều. Là một mái tóc giả Ngọc Ánh mua ở năm 1994, được sử dụng quay hình và chụp hình rất nhiều giai đoạn đó". Loạt hình ảnh của ca sĩ Ngọc Ánh nhanh chóng nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Nhiều khán giả dành lời khen ngợi cho vẻ ngoài trẻ trung cùng phong cách thời trang ấn tượng của . Một tài khoản bình luận: “Chị lúc nào cũng có ánh mắt nồng hậu, rực lửa". Tài khoản khác chia sẻ: “Ba mình hồi sinh thời mỗi khi xem Ngọc Ánh trên tivi là ông cười hồn nhiên luôn. Ông khen giọng ca có nét duyên khi diễn đạt lời bài hát". “Một thời khách đến tiệm cứ đòi cắt kiểu tóc này thôi đó chị à, trong đó có mẹ em", một người xem chia sẻ. Ca sĩ Ngọc Ánh được khán giả yêu mến nhờ vào giọng hát khỏe khoắn, máu lửa, đa dạng từ nhạc trẻ, nhạc quê hương đến nhạc rock. Từng có thời điểm nữ ca sĩ được mệnh danh là “nữ hoàng -sê" khi liên tục xuất hiện tại các show diễn và được công chúng ủng hộ. Trong một chương trình, giọng ca tiết lộ năm 1985 là thời điểm cô bắt đầu hát trên những sân khấu chuyên nghiệp. “Những năm 1990, tôi đã lên sân khấu từ 7 giờ sáng. Buổi sáng có thể chạy đến 5, 6 chương trình. Một năm có 365 ngày, tôi cảm giác bản thân đi hát tận 366 ngày”, cô chia sẻ. Cũng vì sức hút trên thị trường băng đĩa và mức độ chạy show dày đặc của Ngọc Ánh mà nhiều người đồn cô tiền nhiều đến mức không có chỗ chứa. Ngọc Ánh thanh minh không đến mức độ như vậy, nhưng cô cũng tiết lộ mỗi khi đi hát về lúc 2, 3 giờ sáng, cầm mười mấy bao thư, cô không có thời gian để đếm tiền nên lấy dây thun cột lại rồi bỏ vào tủ. Cứ như vậy nên khi có ngày nghỉ, cô phải nhờ ba mẹ và anh chị phụ đếm tiền. Có khi tiền nhiều quá mang theo bất tiện, nữ ca sĩ mua nhẫn vàng rồi xỏ thành từng xâu, cột trong lưng quần.