Trên trang cá nhân, nghệ sĩ đăng tải hình ảnh của cố kèm theo những lời nhắn gửi xúc động dành cho đồng nghiệp. Cô tâm sự: “Thương gửi Anh Vũ. Một năm trôi qua thật nhanh, hôm qua là giỗ đầu của em tính theo ngày âm nhưng đối với chị và anh em trong nghề cũng như khán giả của Vũ thì 1.4 mới là ngày Vũ xa mọi người vĩnh viễn. Mọi người đã hẹn nhau 1.4 sẽ làm mấy bàn trên mộ cho Vũ nhưng dịch bệnh thế này chẳng biết phải làm sao". Hồng Vân kể trong ngày giỗ đầu của người đồng nghiệp thân thiết, cô bị nhức đầu, uống thuốc không hết mà cạo gió cũng không xong. Vì đang bận việc ở xa nên cô không thể đến thắp hương hay viết một dòng trạng thái cho cố nghệ sĩ Anh Vũ. Cũng theo lời của diễn viên , hiện tại người dân và chính phủ nước nhà đang chung tay chống dịch và một trong những biện pháp được áp dụng là hạn chế ra khỏi nhà, tránh tụ tập nơi đông người. Cô mong cố nghệ sĩ Anh Vũ không buồn khi mọi người không thể họp mặt trong dịp giỗ đầu của anh. “Mọi người không ai quên em. Các anh chị báo chí cũng nhớ về em rất nhiều. Cứ nghĩ đến việc giỗ đầu của em mà không thể làm được buổi họp mặt những bạn bè đồng nghiệp cũng như khán giả đến thắp được nén nhang cho em mà chị cứ thấy nhói trong lòng. Nhưng chắc chắn chị sẽ lên thăm em Vũ nhé. Thôi một năm rồi, Vũ về với Phật đi để còn có kiếp luân hồi em nhé. Nếu thật sự có kiếp sau cũng vẫn chỉ mong chị em mình được đứng chung sân khấu. Vĩnh biệt Anh Vũ của chị", Hồng Vân trải lòng. Dòng trạng thái của nghệ sĩ Hồng Vân lập tức nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Nhiều đồng nghiệp động viên nữ nghệ sĩ và bày tỏ sự tiếc nuối trước sự ra đi của diễn viên hài Anh Vũ. Nghệ sĩ Minh Nhí chia sẻ: “Vũ biết mà, bây giờ mỗi lần ăn gì, ngoài việc mời ông bà, tôi luôn gọi Anh Vũ và Thành Giao về. Hết dịch mình lại lên mộ Vũ. Vũ biết bà thương Vũ mà, bà đừng buồn. Thương bà bạn". “Đọc dòng chia sẻ của cô mà nhói lòng. Thương. Cô nha cô, nhất là trong mùa đại dịch này”, khán giả nhắn nhủ. Cố nghệ sĩ khi đang lưu diễn tại Mỹ. Thời điểm đó, chính Hồng Vân là người đứng ra cùng gia đình đưa thi hài nam nghệ sĩ về nước để lo liệu tang lễ. Sự ra đi của anh để lại nhiều tiếc nuối cho đồng nghiệp và khán giả. Về phía diễn viên , cô vẫn thường dành thời gian đến mộ thắp hương cho đồng nghiệp. Tình cảm mà nữ nghệ sĩ dành cho đàn em khiến khán giả không khỏi xúc động.