tập 47 với sự góp mặt của hai đội trưởng quen thuộc là Vân Trang và Hoàng Rapper cùng MC Liêu Hà Trinh. Hai nghệ sĩ khách mời trong tuần này cũng là những gương mặt được khán giả yêu thích là diễn viên Ngân Quỳnh và “thánh lô tô” Lâm Quốc Khải. Các nghệ sĩ chia làm hai đội để cùng bàn luận, đưa ra những quan điểm của mình về chủ đề của tuần này: “Thanh xuân: Tôi là người ưu tú”. Vân Trang - Ngân Quỳnh, Lâm Quốc Khải - Hoàng Rapper đều là những “cặp bài trùng” ăn ý, khá hợp nhau trong cách nghĩ và bảo vệ quan điểm của mình. Khi được MC Liêu Hà Trinh đặt câu hỏi: “Xung quanh tôi toàn là người giỏi, tôi phải bỏ cuộc thôi. Đúng hay sai?” thì các khách mời đều cho rằng đó là luận điểm hoàn toàn sai lầm. Họ đưa ra lý luận rằng nếu xung quanh là những người giỏi thì sẽ tạo cho chúng ta động lực để nỗ lực, phát triển và hoàn thiện bản thân hơn. Khi đi sâu vào vấn đề, Liêu Hà Trinh hỏi rằng: “Em nhìn chị Ngân Quỳnh hình như không phải thuộc kiểu cạnh tranh với các đồng nghiệp, bạn bè của mình. Chắc chắn là chị có một chí hướng khác?". Nữ diễn viên thẳng thắn chia sẻ: “Chị không đua đòi, cạnh tranh với đồng nghiệp mà chị phấn đấu cho bản thân chị vì trong gia đình chị có những người chị, người em giỏi và nổi tiếng hơn chị rất nhiều”. Nữ diễn viên cho biết bản thân từng bị đặt những câu hỏi so sánh như “Liệu Ngân Quỳnh có chạnh lòng trước sự thành công và nổi tiếng của các chị em mình?”. Nữ diễn viên vẫn thoải mái trả lời rằng cô không hề chạnh lòng mà ngược lại càng thêm nể vì các chị em quá giỏi. “Chị thầm nhủ là tại sao chị em mình giỏi như vậy mà mình không giỏi. Mình phải cố gắng vì bản thân, vì gia đình và vì mẹ là người truyền nghề”, Ngân Quỳnh tâm sự. Bản thân được học cải lương từ nhỏ nhưng nữ diễn viên rẽ hướng sang ca nhạc và vì cơm áo gạo tiền. Cô cũng lập gia đình sớm và từng có thời gian bươn chải ở Quảng Trị trước khi về lại TP.HCM lập nghiệp. Khán giả yêu mến “bà mẹ quốc dân” trong phim đều biết là con nhà nòi trong một gia tộc truyền thống 4 đời cải lương tuồng cổ. Ngân Quỳnh cũng đã từng nhiều lần chia sẻ trên báo chí về hành trình làm nghề gian nan của mình trong khi các chị em trong gia đình như chị cả Thanh Hằng hay em út là NSND Thanh Ngân đã có những thành tựu nhất định. “Mình không theo được cải lương, mình không phấn đấu theo đó là mẹ đã buồn rồi. Mình phải phấn đấu, cố gắng bằng khả năng của mình. Giữa môi trường người giỏi thì mình phải học thôi”, Ngân Quỳnh trải lòng. Cùng chung quan điểm với Ngân Quỳnh, Vân Trang cũng thuộc tuýp người “máu chiến” và luôn cố gắng để phát triển bản thân. Nữ diễn viên luôn thấy tự hào nếu được làm việc trong môi trường toàn những người giỏi, qua đó sẽ có thêm kinh nghiệm, kĩ năng cho bản thân. Vân Trang khẳng định: “Trang luôn quan niệm là bản thân mình phải học lớp nhất còn hơn nhất lớp bét. Trang sẽ không bao giờ bỏ cuộc nếu xung quanh mình là những người giỏi”. Bàn về vấn đề này, Lâm Quốc Khải cũng đồng tình với đội Vân Trang. Quan điểm của “Thánh Lô tô” chưa bao giờ thay đổi khi mới vào nghề cho đến tận bây giờ: “Mình ở trong môi trường những người giỏi thì mình đã may mắn rất nhiều. Để đo được sự cố gắng của mình phải đo với những người giỏi và mình phải nhìn lên để cố gắng chứ không phải nhìn xuống”. Còn Hoàng Rapper lại bổ sung thêm một khía cạnh khác về vấn đề, cạnh tranh với những người giỏi thì tốt nhưng đó phải là những sự cạnh tranh lành mạnh, tích cực chứ không phải là môi trường cạnh tranh tiêu cực, chơi xấu nhau.