Trên trang cá nhân, gây chú ý khi đăng tải loạt hình ảnh mới. Người đẹp Hà Nội để tóc ngắn cá tính kết hợp cùng kiểu vest không nội y. Vốn được biết đến là một mỹ nhân kín đáo, hình ảnh mới của khiến công chúng không khỏi bất ngờ. Ngọc Hân viết: “Chơi lớn xíu nữa xem mọi người có trầm trồ không nào”. Bức ảnh nhận hơn 1.200 lượt thích và nhiều bình luận từ phía bạn bè, người hâm mộ. Nhiều nghệ sĩ như MC Thanh Mai, Hoa hậu Đặng Thu Thảo… dành lời khen ngợi cho sự thay đổi lần này của Ngọc Hân. Không ít khán giả cũng bày tỏ sự thích thú: “Một phong cách hoàn toàn khác lạ. Cơ mà quá đẹp". “Ưng nha, mà thay đổi phong cách cá tính hoặc năng động các kiểu đi, đừng đằm thắm nữa”, khán giả khác bình luận. Tuy nhiên, cũng có một số cư dân mạng cho rằng Ngọc Hân phù hợp với kiểu tóc dài trước đây. Một khán giả nêu quan điểm: “Đẹp và cá tính, nhưng thú thật em để tóc dài là đẹp nhất hoa hậu ạ". “Rất lạ và đẹp nhưng thích Ngọc Hân tóc dài, mặc áo dài hơn", một người xem góp ý. Ngọc Hân đăng quang . Thời điểm đó, cô vướng không ít ý kiến trái chiều từ dư luận về nhan sắc. Tuy nhiên, Ngọc Hân từng bước thay đổi bản thân và chứng tỏ mình xứng đáng với danh hiệu cao quý nhất của cuộc thi. Sau khi hết 2 năm đương nhiệm, cô tập trung vào công việc thiết kế thời trang áo dài. Người đẹp theo đuổi hình ảnh nữ tính, truyền thống. Vì vậy, việc cô xuất hiện với kiểu tóc ngắn kết hợp cùng trang phục hở bạo khiến khán giả không khỏi bất ngờ. Về chuyện tình cảm, được biết bạn trai của Ngọc Hân đang công tác tại Bộ Ngoại giao. Người đẹp phủ nhận nhà chồng thuộc hàng đại gia mà chỉ là gia đình công chức nhà nước bình thường. Cả hai dự định hồi tháng 3.2020, tuy nhiên phải hoãn lại do ảnh hưởng của dịch . Ngọc Hân cho hay nếu như tổ chức đám cưới vào thời điểm mùa dịch thì các khách mời sẽ rơi vào tình huống khó xử vì ở thời điểm nhạy cảm này hạn chế tụ tập đông người. Trong khi cô và bạn trai muốn bạn bè, người thân đến chung vui với mình một cách thoải mái nhất. “Chúng tôi cũng chưa có thiệt hại gì cả vì tôi chưa đặt cỗ cưới hay các dịch vụ gì", Ngọc Hân cho hay.