Sau quãng thời gian "gây sốt" màn ảnh nhỏ, tập cuối cùng của (tựa Việt: ) cũng lên sóng trong sự chờ đợi, háo hức của khán giả. Tiếp tục những diễn biến trong tập trước, sau khi hạ mình quỳ gối theo yêu cầu của chủ tịch Jang Dae Hee, Park Sae Ro Yi (Park Seo Joon) được ông ta chỉ điểm chỗ Geun Won đang nhốt So Yi Seo (Kim Da Mi). Sae Ro Yi có màn quyết chiến quyết liệt với Geun Won và cuối cùng cứu thoát thành công nàng "điên nữ". Lúc này, anh thốt ra lời tỏ tình với Yi Seo. Cô cảm động vì sau 14 năm theo đuổi ông chủ của mình, Yi Seo cũng khiến trái tim Sae Ro Yi loạn nhịp. Cặp đôi trao nhau nụ hôn say đắm để thể hiện tình cảm cuồng nhiệt của cả hai. Soo Ah (Kwon Nara) mang hết bằng chứng cô thu thập được về những việc làm phi pháp của tập đoàn Jangga trong 10 năm đi tố cáo chủ tịch Jang, trong khi Park Sae Ro Yi lên kế hoạch xác nhập Jangga vào IC. Jang Dae Hee vào thế không thể làm gì hơn. Ông ta phải đi chạy vạy khắp nơi, thậm chí quỳ gối cầu xin Sae Ro Yi để cứu vãn tập đoàn. Ông bị chính những người từng làm trong tập đoàn hắt hủi, rơi vào tình cảnh vô cùng đáng thương khi mất công ty, không còn con cái và người thân ủng hộ bên cạnh. Soo Ah sau khỉ nghỉ việc ở Jangga, quyết định mở một cửa hàng riêng. Cô dành thời gian nghỉ ngơi suy nghĩ về chuyện tình cảm của mình, từ bỏ Sae Ro Yi và vô tình gặp gỡ chàng trai khiến cô bị thu hút ngay lần đầu gặp mặt ( ). Geun Won đi tù, trong khi các thành viên của Dan Bam vui vẻ ăn uống cùng nhau trên sân thượng của quán. Họ cùng cạn ly chúc mừng vì cuối cùng đã giành thắng lợi, chiến thắng Jangga sau quãng thời gian dài phấn đấu. Sự xuất hiện của Park Bo Gum ở tập cuối trong vai một đầu bếp đi xin việc ở quán ăn của Soo Ah đã khiến người hâm mộ rất thích thú.Tên của anh trở thành từ khoá hot được tìm kiếm nhiều trên Naver, vượt lên những từ khóa quan trọng xuyên suốt bộ phim như hay tên của dàn diễn viên chính Park Seo Joon, Kim Da Mi. Vẻ điển trai của anh đầu bếp trẻ trong tập cuối ngay lập tức khi Soo Ah phải lòng, cô bất ngờ thốt lên hai chữ "Tuyệt vời" trước nhan sắc của anh. Sau khi phỏng vấn và ăn thử món mì, Park Bo Gum nhanh chóng được Soo Ah lựa chọn vào làm việc và trở thành đầu bếp chính của quán. Sau chuỗi ngày mệt mỏi ở Jangga, sự xuất hiện của Park Bo Gum mang đến niềm vui cho Soo Ah và hứa hẹn giúp cô có một khởi đầu mới trong . Tập cuối ghi nhận mức rating kỷ lục, lên tới 16.5% trên toàn quốc và 18.3% ở khu vực đô thị Seoul ( ). Với thành tích này, hiện đang giữ kỷ lục về tỷ lệ người xem cao thứ hai trong lịch sử Đài jTBC, chỉ sau tựa Việt: