Trên trang cá nhân, đăng tải hình ảnh chụp ngoài đường phố kèm theo dòng chia sẻ về chuyện thời gian qua. Cụ thể nữ diễn viên cho hay: “Dạo một vòng thành phố, mọi thứ thật yên ắng. Thật lòng mình muốn gia hạn thêm ngày cách ly xã hội, phải làm thật triệt để, vấn đề này thuộc về ý thức của mọi người. Nếu chúng ta hi sinh tự do của bản thân mình thêm một ít thời gian nữa thôi thì sẽ có kết quả tốt và Sài Gòn sẽ nhanh chóng trở lại nhịp sống như cũ”. “Tuy nhiên, để thực hiện được cách ly xã hội tốt thì chính phủ cần phải có động thái hỗ trợ cho những gia đình thiếu kinh tế. Đọc báo thấy các chú các bác nói nhiều về việc hỗ trợ người dân nhưng thực tế thì có làm chưa thì mình không thấy báo đăng, mình chỉ thấy có nhiều nhóm thiện nguyện vẫn có những điểm hỗ trợ kiểu “ ”... Một lần nữa vẫn không quên gửi lời cảm ơn đến đội ngũ y bác sĩ, các chiến sĩ, các tình nguyện viên đã hi sinh bản thân suốt thời gian qua để cứu mọi người”, diễn viên nói thêm. Dòng chia sẻ của Ngọc Lan nhanh chóng nhận được sự quan tâm của dư luận. Nhiều khán giả đồng tình với ý kiến mà nữ diễn viên đưa ra. Một tài khoản bình luận: “Em nói chính xác, giống ý chị. Gia hạn thêm cho chắc ăn. Nhiều người không ý thức đi lung tung em à". Về phía Ngọc Lan, cô cũng bày tỏ nỗi lo lắng cho những người dân nghèo, gặp khó khăn trong giai đoạn dịch. Cụ thể, khi một người bạn hài hước chia sẻ muốn phá sản vì dịch thì nữ diễn viên bày tỏ: “Đợi an toàn đi rồi kiếm tiền sau. Lo là lo mấy người hàng rong, bán vé số kìa, không biết sao họ sống". Tuy nhiên, cũng có không ít khán giả lên tiếng nhắc nhở diễn viên vì lời nói bất nhất với hành động của mình. Cụ thể, dù chia sẻ về việc ủng hộ gia hạn thêm cách ly xã hội để đảm bảo an toàn nhưng bức ảnh cô chụp lại ở ngoài đường phố khiến cư dân mạng cho rằng việc ra đường lúc này là không nên: “Hạn chế ra đường bà ơi, vì con chúng ta nữa". “Đòi cách ly thêm tuần nữa mà lại đi ra đường". Đáng chú ý là dòng bình luận có phần trách móc Ngọc Lan: “Dịch mà còn đi dạo lung tung. Sợ chị luôn". Ngay sau đó, nữ diễn viên cũng lên tiếng giải thích cô ra đường là để đi mua nhu yếu phẩm và khẳng định: “Chị đi công việc em. Thực hiện đúng quy định em ơi. Hơn nữa, hình này cũ, em có thể lục lại Facebook chị, chị đã đăng rồi". Trước đó, Ngọc Lan được biết đến là người có những phát ngôn thẳng thắn liên quan đến câu chuyện một số người dân thiếu ý thức phòng dịch trong giai đoạn cách ly xã hội. Điển hình là khi nói về việc nhóm thanh niên bất chấp , cô bức xúc: “Đó là cái cần phải trừng trị nhất, ngay cả việc người dân ra đường không đeo khẩu trang cũng cần xử phạt nghiêm khắc hơn để mọi người phải sợ. Dĩ nhiên tính tới thời điểm hiện tại ý thức của người dân Việt Nam khá cao, nhưng cũng có một vài người thiếu ý thức như trốn cách ly, không khai báo rõ ràng, tụ tập đông người, đua xe... Những người đó cần phải có hình phạt thật nặng để răn đe. Nếu muốn dịch hết, chính phủ cần mạnh tay hơn nữa”.