Trên , đoạn clip ghi lại cảnh đôi co giữa chủ nhà và người thuê khiến . Theo thông tin trong clip, cô gái thuê nhà cho biết bà chủ đã khóa cửa, yêu cầu trả lại nhà do thanh toán chậm trễ tiền thuê. Mặc dù thừa nhận đây là lỗi của mình nhưng cô gái cho rằng ở thời điểm bất khả kháng do dịch bệnh, thu nhập không ổn định nên mong được thông cảm. Cô gái này cũng cho biết đã thuê nhà tại đây khá lâu và chưa bao giờ thiếu tiền. Tuy nhiên, chủ nhà cho thuê lại không đồng ý, bà quả quyết chỉ làm theo hợp đồng và các điều khoản đã thống nhất giữa hai bên. Sau khi được lan truyền trên mạng xã hội, đoạn clip lập tức nhận về sự quan tâm của đông đảo dư luận. Kéo theo đó là hàng loạt trái chiều. Điều này cũng đặt ra vấn đề có nên giảm tiền nhà cho người thuê hay không trong lúc thu nhập khó khăn do dịch bệnh hiện tại. Liên lạc với NSƯT Trịnh Kim Chi, nữ diễn viên chia sẻ với : “Ngay cả tôi cho thuê nhà cũng phải giảm cho người ta, cái này gọi là nhân văn, tình người. Cái này cũng chỉ giảm thôi chứ không phải mình không lấy tiền. Đương nhiên, có những trường hợp phải đi vay mượn, trả góp để trả tiền nhà. Nhưng ở đây không phải mình miễn luôn, chỉ giảm thôi, ai cũng khó khăn hết. Ngay cả ngân hàng bây giờ họ cũng có chính sách giảm cho người mua nhà trả góp cơ mà. Tất cả mọi thứ đều giảm xuống như vậy thì mỗi người san sẻ một chút thì cũng hợp lý”. Đồng quan điểm với Trịnh Kim Chi, Cindy Thái Tài cho rằng: “Tất nhiên phải giảm rồi. Nếu được 50% thì càng tốt, còn đối với những hộ quá nghèo thì miễn cho họ luôn trong 2 tháng tại vì có những người làm công việc tay chân, dù nhà nước có hỗ trợ cho họ nhưng vẫn không đủ sống. Với tình hình bây giờ thì một tô bún bao nhiêu tiền? Rồi tiền điện, tiền nước các loại trong nữa. Mà số tiền hỗ trợ có đủ không, mà đâu phải ai cũng nhận được đâu vì phải xét theo nhiều diện nữa”. Ngoài ra, cô cũng thẳng thắn bày tỏ quan điểm trước việc một số chủ nhà đuổi người thuê nhà vì không trả đủ tiền: “Nếu đuổi họ ra đường vào giai đoạn này thì quá ác. Nhưng mà mình phải hiểu cho những hoàn cảnh, họ mượn tiền ngân hàng để họ mua nhà cho thuê thì cũng khổ cho họ. Nhưng tôi nghĩ, dẫu gì họ vẫn còn nguồn thu nhập, kinh tế vẫn đỡ hơn những đó. Nếu chia sẻ được thì cứ chia sẻ thôi...”. Chia sẻ với , nhà thiết kế Ngô Nhật Huy khẳng định: “Giảm tiền nhà trọ cho các công nhân hay sinh viên là điều nên làm vì đây là tình hình chung, kinh tế suy giảm công việc thất thu không ai muốn. Việc giảm bớt ít tiền thuê hay tiền trọ cũng là hành động đẹp, chung tay giúp đỡ những người yếu thế và kém may mắn hơn mình thôi. Giúp cho những người có thu ngập thấp có thể cầm cự qua những lúc khó khăn như tình hình hiện nay”. Song, anh cũng khẳng định việc đuổi người thuê nhà lúc này là không phù hợp. Nhà thiết kế cho hay: “Tôi chưa thấy qua hoàn cảnh như vậy bao giờ, nhưng nếu có trường hợp thế thì không nên hành xử như thế, tôi nói ra có thể mọi người cho rằng tôi không nằm trong hoàn cảnh đó nên không biết nhưng hành động đuổi người thuê ra đường là không nên. Rất nhiều cách để giải quyết: có thể tìm hiểu lý do, có thể người thuê nhà đang vì dịch cúm mà thất nghiệp… Nên tạo điều kiện và giúp đỡ họ hay nhắc nhở hoặc cho khất vài tháng để qua cơn dịch, tôi quan niệm mình cho đi thì mình sẽ nhận lại. Có thể những chủ nhà cũng mưu sinh nhờ tiền cho thuê nhưng giải quyết trong tình cảm rộng lượng luôn là ý nghĩa đẹp, giảm đi một ít tiền cho thuê cũng không làm mình nghèo đi nhưng nó lại làm mình giàu lên trong tình người”. Về phía Nguyên Vũ, nam ca sĩ chia sẻ trên trang cá nhân: "Trong lúc tình hình khó khăn vì dịch bệnh, người đi thuê nhà thật khổ sở khi không đủ tiền đóng nên chỉ mong chờ sự thông cảm của chủ nhà mà thôi. Xét về lý thì chủ nhà có thể đúng không sai, nhưng xét về tình trong trường hợp bất khả kháng do thiên tai dịch bệnh này thì đáng buồn cho tình người bởi lòng ích kỷ và thiếu nhân ái". Trong khi đó, diễn viên Mai Thanh Hà bày tỏ với : "Ở thời điểm đại dịch khó khăn như thế này thì chúng ta nên chia sẻ với nhau. Vấn đề khó khăn nhất là lúc tất cả các ngành nghề đều bị ảnh hưởng, cho nên Hà nghĩ giữa người chủ nhà và người thuê nhà nên cùng trao đổi với nhau để có tiếng nói chung. Khi dịch xuất hiện bất ngờ khiến không ai trở tay kịp nên cách xử lý cũng khó khăn hơn và ai cũng có cái khó khăn của họ. Chủ nhà chưa chắc có tiền mặt vì họ phải vay ngân hàng, họ cũng cần dòng tiền xoay như vậy từ phía người đi thuê. Còn về người thuê nhà cũng vậy, họ cũng cần có khách hàng, thu nhập thì họ mới có tiền để trả cho chủ nhà… Có rất nhiều chủ nhà mà khoản thu chi của họ tự cân đối hợp lý nên chủ động hỗ trợ hết mình. Tuy nhiên, có những người cũng rất áp lực về tiền bạc do bị ảnh hưởng bởi rất nhiều khó khăn. Điều quan trọng nhất là tất cả chúng ta đều mong dịch qua đi và nhà nước sẽ hỗ trợ. Khía cạnh lớn nhất là sự hỗ trợ từ phía ngân hàng, ngân hàng được giải ngân sớm, ngân hàng hỗ trợ cho phần tiền lãi suất hằng tháng mình được giảm đi. Giảm từ ngân hàng sẽ giảm được từ người chủ nhà, từ người chủ nhà mới hỗ trợ được cho người thuê nhà”. Sau khi đăng tải đoạn clip gây xôn xao dư luận với nhiều ý kiến trái chiều, chủ tài khoản N.K.L đã có những phản hồi trên Facebook cá nhân. Cụ thể, cô khẳng định: “Mình muốn đăng clip lên để cho mọi người biết tình hình là mùa dịch này mọi người đều giúp nhau mà cô chủ nhà khó khăn, sống không tình nghĩa gì cả. Chứ mình không nói cô chủ sai hay mình đúng, hay kêu gọi mọi người tẩy chay cô chủ nhà”. Ngoài ra, tài khoản N.K.L cũng lên tiếng trước việc nhiều người tố cô cũng không kém phần khó khăn, khắt khe trong hợp đồng thuê nhà: “Trong hợp đồng mình với sinh viên có ghi phạt 20% nếu đóng trễ nhưng thực chất chưa một ai bị thu thêm 1 đồng nào nếu đóng chậm. Nếu ai có bằng chứng mình lấy tiền thì đăng lên nhé”. Đồng thời, N.K.L cũng cho biết cô thuê căn nhà 5 phòng này để cùng bạn bè sống tại đây. Tuy nhiên do còn trống phòng nên cho sinh viên thuê để trang trải tiền nhà chứ không kinh doanh lấy lợi nhuận. Chúng tôi đã liên hệ với N.K.L nhưng cô từ chối trả lời thêm về vụ việc.