Hãng truyền thông Newsis của Hàn Quốc dẫn một nguồn tin tiết lộ Kang Hoon vừa nộp đơn lên Tòa án hành chính Seoul để đưa ra yêu cầu như trên. Luật sư bào chữa của Kang Hoon cho biết: “Yêu cầu tiết lộ thông tin cá nhân thường được đưa ra bởi tòa án sau khi nghi phạm đã bị kết án. Tại sao lại công khai thông tin của Kang Hoon? Quyền của Kang Hoon cũng cần được tôn trọng và bảo vệ chứ không chỉ là lợi ích của công chúng”. Luật sư này nói thêm: “Chúng tôi không cố gắng chống lại các cáo buộc. Chúng tôi chỉ đưa ra vấn đề cần cân nhắc. Tôi vẫn cho rằng của công chúng được đáp ứng ở một mức độ nào đó khi thủ phạm chính Cho Joo Bin bị bắt. Xét về mức độ, phạm vi tham gia của Kang Hoon, thật khó để nói rằng cậu ta là thủ phạm chính trong vụ phòng chat thứ n”. Tuy nhiên, đơn xin tạm thời không công bố thông tin cá nhân của Kang Hoon đã bị bác bỏ. Kang Hoon, sinh tháng 5.2001 và trở thành nghi phạm đầu tiên được tiết lộ thông tin cá nhân tại khi chưa đủ tuổi trưởng thành theo luật pháp Hàn Quốc. Trước đó, ngày 17.4, Kang Hoon bị áp giải đến Văn phòng công tố viên trung tâm Seoul từ Sở cảnh sát Jongno. Theo đó, khuôn mặt và thông tin cá nhân của nghi phạm có biệt danh 'Butta' này được công khai trước công chúng. Trước hàng chục phóng viên báo chí truyền thông Hàn Quốc, Kang Hoon không đeo khẩu trang. Từ lúc bước ra khỏi Sở cảnh sát Jongno, Kang Hoon luôn cúi đầu, trái ngược với hình ảnh trước đây của Cho Joo Bin. Phóng viên hỏi Kang Hoon: “Cậu muốn nói gì đối với những người chịu tổn thương vì mình?”. Trước câu hỏi này, nghi phạm thứ hai của "phòng chat thứ n" cúi đầu nói: “Tôi xin lỗi. Thực sự, thành tâm xin lỗi, xin lỗi mọi người”. Sau đó, Kang Hoon không trả lời thêm bất cứ câu hỏi nào khác của các phóng viên. Trang Osen dẫn nguồn tin chia sẻ rằng Kang Hoon phủ nhận các cáo buộc được chia sẻ lợi nhuận trong vụ "phòng chat thứ n". Hiện tại, cảnh sát đang đẩy nhanh việc bắt giữ những người liên quan, chẳng hạn như bắt giữ 30 thành viên được trả tiền, ngoài người điều hành trong vụ "phòng chat thứ n". Đến nay, cảnh sát bắt giữ tổng cộng 309 người phạm tội tình dục sử dụng phương tiện truyền thông xã hội. Mới đây nhất, một thầy tu điều hành một phòng chat khác trên Telegram, có chia sẻ những video khiêu dâm từ phòng chat của Cho Joo Bin và kiếm tiền từ đó, cũng vừa bị bắt. Theo đài truyền hình Chosun, người này 30 tuổi, điều hành tổng cộng 4 trang web khiêu dâm kể từ năm 2016. Cảnh sát đang tiếp tục điều tra xem người này có làm video khiêu dâm hay không.