Trên trang cá nhân, gây chú ý khi đăng tải dòng trạng thái liên quan đến dịch . Cụ thể, nam MC viết: “Cảm ơn Covid-19, mày đã làm nhiều người sống chậm lại, nhận ra những ý nghĩa đích thực của , tận hưởng từng khoảnh khắc hiện tại chứ không phải là cố gắng mệt mỏi vì nhiều thứ phù phiếm trong tương lai. Vì vậy làm ơn xa những người đã nhận thức được điều đó ra nhé, corona. Tạm biệt được rồi á". Dòng chia sẻ của Phan Anh nhận được sự quan tâm của dư luận. Nhiều người đồng tình với quan điểm của nam MC đưa ra. Một tài khoản chia sẻ: “Corona làm em hiểu rằng tiền có nhưng tình thân không có nó không ý nghĩa gì cả". “Những ngày này anh thấy có lo lắng nhưng lại được sống chậm rãi, nhẹ nhàng, ít thói hư tật xấu. Sợ nhất là xong dịch, đâu lại hoàn đấy em à", đạo diễn Việt Tú chia sẻ. Người xem khác nêu quan điểm: “Vâng anh, mình nhận ra được nhiều điều của cuộc sống mà bình thường không dám nhìn nhận". Tuy nhiên, cũng có ý kiến không đồng tình, thậm chí là bức xúc về việc Phan Anh phát ngôn “ ” trong thời điểm nhạy cảm này. Họ cho rằng dịch bệnh đang ảnh hưởng đến cuộc sống, tính mạng của con người nên không thể cảm ơn. Một tài khoản viết: “Covid-19 là đại thảm họa của loài người, đã giết gần vạn người và sẽ giết nhiều hơn. Không thể “Cảm ơn Covid-19” nhé Phan Anh". “Cảm ơn ư", một người xem thắc mắc", “Với Covid-19, tất cả là nạn nhân của nó, không thể nói cảm ơn dịch bệnh khủng khiếp này", một người nêu quan điểm. “Một MC nổi tiếng mà đi cảm ơn dịch bệnh. Sao mà cảm thấy người này ngu thế”, khán giả khác bức xúc. Thậm chí, một số cư dân mạng còn dùng lời lẽ xúc phạm để bày tỏ sự không hài lòng trước phát ngôn của MC sinh năm 1981. Hiện tại, khi tình hình dịch Covid-19 có nhiều chuyển biến, không ít đã chung tay cùng nhà nước đẩy lùi dịch bệnh. Một số sao như Hà Anh Tuấn, Chi Pu, Đông Nhi, Hồ Ngọc Hà, Lý Hùng… hỗ trợ kinh phí, các thiết bị máy móc y tế. Bên cạnh đó, trong thời điểm này, nhiều ca khúc tuyên truyền, kêu gọi người dân chung tay phòng chống dịch như của Khắc Hưng, ... vì vậy, dòng trạng thái của Phan Anh được xem là không phù hợp, đặc biệt là trong giai đoạn này.