Tập 9 chương trình có sự tham gia của hai nghệ sĩ là và Tường. Xuất hiện trên sân khấu, nam diễn viên khiến khán giả thích thú với kiểu chào “hoa hậu thân thiện" khiến Cát Tường phải lên tiếng: “Anh Cương ảnh khùng lắm luôn, mỗi lần gặp nhau là cứ cười hoài thôi, buồn mấy cũng thấy vui”. Trước lời nhận xét này, Tiết Cương không ngần ngại quay sang “thả thính" nữ đồng nghiệp. Nam diễn viên cho biết nhìn hình ảnh của Cát Tường khiến anh nhớ đến ca khúc của cố nghệ sĩ . Thậm chí, anh còn cất giọng hát tặng cô khiến cả trường quay vỡ òa. Vừa mới tương tác nhiệt tình với nhưng khi bước vào câu hỏi đầu tiên,Tiết Cương đã nhanh “quay lưng” và ca ngợi nhan sắc của một đồng nghiệp khác là Lê Giang. Cụ thể trong câu hỏi: “Theo Bright Site của Anh, nước nào nằm trong top 5 phụ nữ đẹp nhất năm 2019?” cùng 5 đáp án được đưa ra: Việt Nam, Nam Phi, Ấn Độ, Brazil, Venezuela. Các thí sinh chơi cùng đều chọn Venezuela và đều chạy vào ô đó thì Tiết Cương lại quả quyết phải tôn vinh nhan sắc của phụ nữ Việt Nam. Nam nghệ sĩ chạy ngay vào ô Việt Nam và vô cùng tự tin với đáp án của mình. Anh giải thích: “Câu hỏi đơn giản là người ta hỏi đâu là quốc gia có người phụ nữ đẹp thì tôi nghĩ là Việt Nam đẹp nhất rồi. Tui nhìn nhan sắc của Lê Giang để khẳng định”. Được biết đây là câu hỏi quan trọng của đội Tiết Cương bởi nếu anh trả lời sai, đội sẽ không giữ được 10 triệu vì mất đội trưởng. Trước tình huống này, MC Đại Nghĩa tiếp tục “thêm dầu vào lửa”: “Các em thông cảm, anh Cương đang tôn vinh nhan sắc Việt Nam, ảnh yêu nước yêu dân tộc nên đội các em không may mất đội trưởng thì mất đi 10 triệu đồng thì cũng đừng trách ảnh nha”. Trong khi đó, Cát Tường cũng không chịu ngồi yên khi lên tiếng phản pháo diễn viên sinh năm 1973: “Anh Cương ơi, anh phải hết sức bình tĩnh nha, anh đừng vì cái sự tưng tửng của anh mà mất tiền thiên hạ nha”. Tuy nhiên, Tiết Cương vẫn một mực khẳng định đáp án của mình: “Phụ nữ Việt Nam mà đẹp nhất chỉ có mà thôi”. Nghe đến đây, Cát Tường liền “giận dỗi” bạn thân: “Nói đẹp thì anh phải nói Cát Tường đẹp chứ sao anh lại nói là Lê Giang”. May mắn cho anh, trong 5 đáp án được đưa ra, ngoài Venezuela và Brazil là hai đáp án chính xác thì đáp án còn lại chính là Việt Nam. Việt Nam cũng góp mặt trong nhan sắc này với vị trí thứ 5. Trong khi diễn viên Cát Tường đang lo lắng cho bạn thân vì không chắc chắn câu trả lời thì khi MC Đại Nghĩa công bố đáp án, nghệ sĩ Tiết Cương cực kỳ phấn khích: “Thấy chưa Cát Tường” khiến trường quay bật cười. Những tình huống hài hước của Tiết Cương - Cát Tường sẽ có trong lên sóng ngày 6.4.