Tối 3.4, nhiều trang tin tại tiết lộ Tòa án quận trung tâm Seoul đã ra lệnh cho nộp phạt 1 triệu won (hơn 19 triệu đồng) vào ngày 30.3 vì vi phạm luật chống mại dâm. Giám đốc của hộp đêm là ông Kim cũng bị phạt 2 triệu won vì tội danh tương tự. Mức phạt phải được hoàn thành trong vòng 7 ngày sau khi Jung Joon Yong nhận được bản án tóm tắt. Tuy nhiên, nếu sao nam này yêu cầu có một buổi xét xử trong tuần đó, anh ta sẽ phải trải qua một phiên tòa mới. Trước đó, trong quá trình truy tố Seung Ri về các tội danh: môi giới mại dâm, cờ bạc và vi phạm vì giao dịch ngoại hối, công tố viên cũng buộc tội 4 người trong đó có Jung Joon Young và Kim với một bản cáo trạng tóm tắt (một phán xét được đưa ra bởi tòa án mà không cần thông qua phiên tòa xét xử nào) về tội mại dâm. Họ bị cáo buộc vì tham gia vào các hành vi vi phạm pháp luật liên quan đến tội phạm tình dục ở nước ngoài. Tòa án quyết định đưa ra mức phạt vì họ nhận thấy những cáo buộc được đưa ra là hoàn toàn xác đáng. Thông tin Jung Joon Young bị phạt vì tội mua bán dâm nhận được sự quan tâm từ đông đảo người dân xứ kim chi. Đa phần ý kiến đều cho rằng mức phạt này là quá thấp so với những gì mà gã “trai hư” khét tiếng của showbiz Hàn này đã làm. “1 triệu won ư, cái thứ vớ vẩn gì thế này? Đáng lẽ phải phạt anh ta nhiều hơn thế, phạt đến phá sản luôn càng tốt, bởi vì nếu như vậy, của anh ta sẽ trở nên khốn đốn và anh ta sẽ không còn tiền làm mấy trò này nữa”, một dân mạng bức xúc bên dưới bài viết của trang tin . “Số tiền này chẳng thấm vào đâu so với những gì anh ta chi để có một tối cuối tuần ăn chơi vui vẻ”, một độc giả chua chát. Thậm chí, nhiều người không tin vào mắt mình khi đọc mức phạt tiền mà Jung Joon Young phải đóng: “Xin hãy nói với tôi rằng đây chỉ là một trò đùa đi”. Hàng loạt bình luận “ném đá” được dân mạng xứ Hàn nhắm đến ngôi sao sinh năm 1989: “Mức phạt đó thậm chí còn rẻ hơn một chai rượu mà hắn ta gọi trong club”, “Nhiều khi thấy phụ nữ Hàn Quốc chẳng được hưởng tí công lý nào. Nhiều nạn nhân của tội phạm tình dục không được coi là nạn nhân và những kẻ phạm tội không được coi như tội phạm”, “Con quái vật này đã làm rất nhiều điều xấu, thật buồn cười khi anh ta chỉ bị phạt chừng đấy tiền”, “Nhiều khi thấy luật pháp Hàn còn quá nương tay với mấy loại người như hắn”… Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng mọi người nên rạch ròi giữa các tội danh của Jung Joon Young bởi đối với tội hiếp dâm, quay lén, ngôi sao tai tiếng này đã phải lãnh 6 năm tù. Còn đối với tội mua bán dâm ở nước ngoài, mức phạt như trên khá hợp lý. “Có sự khác biệt giữa tấn công tình dục hoặc cưỡng hiếp và đồng thuận giữa người mua và người bán dâm. Nếu hình phạt 1 triệu won là nhắm vào việc anh ta trả tiền cho chuyện mua dâm thì tôi thấy khá ổn với mức phạt đó”, một dân mạng bày tỏ. Cách đây 1 năm, Jung Joon Young khiến Hàn Quốc chấn động với bê bối có sự góp mặt của anh cùng nhiều sao nam khác như , Choi Jong Hoon cùng loạt thành viên “máu mặt” khác. Nhóm chat thác loạn này bị phanh phui hành vi chuốc thuốc và cưỡng hiếp nhiều cô gái, lén ghi lại những clip nóng, ảnh nhạy cảm của nạn nhân rồi chia sẻ lên nhóm để các thành viên khác cùng “chiêm ngưỡng”. Sự việc bị vạch trần khiến Jung Joon Young phải tuyên bố giải nghệ. Từ một sao nam được nhiều người yêu thích, anh trở thành cái tên bị “ném đá” thậm tệ suốt thời gian dài. Cuối năm 2019, mỹ nam 31 tuổi phải lãnh án 6 năm tù vì tội hiếp dâm và quay lén clip nóng. Không lâu sau khi tiếp nhận bản án, nghệ sĩ nghệ sĩ tai tiếng này đã tiến hành kháng cáo, hiện vụ việc vẫn đang trong quá trình xử lý.