Diễn viên Lê Khâm gây chú ý khi xuất hiện trong chương trình do NSƯT Trịnh Kim Chi dẫn dắt. Cả hai khiến fan thích thú khi chia sẻ về "sự nổi tiếng trong làng nghệ thuật" hiện nay. Đặc biệt là những hiện tượng nổi lên từ , bất chấp mọi thứ để duy trì tên tuổi. Khi được hỏi rằng liệu anh có chấp nhận việc xây dựng tên tuổi trên YouTube bằng mọi giá không, diễn viên Lê Khâm khẳng định: “Một khi mình đã được người ta công nhận là nghệ sĩ thì đủ hiểu trách nhiệm và nghĩa vụ trong cái nghiệp của mình rồi. Chứ không phải là nghệ sĩ, hoặc đã là nghệ sĩ mà làm những điều lệch lạc khiến ngành của mình bị ô uế đi, sai lệch đi. Tôi đứng trước bàn thờ tổ, cũng khấn, cũng xin làm sao cho mình làm nghệ thuật đúng nghĩa”. Bên cạnh đó, nam diễn viên phim cũng bày tỏ bức xúc trước một số người đang làm biến tướng nghệ thuật để phục vụ mục đích bất chính. Cụ thể, anh tiết lộ: “Có những người cũng từng bày chiêu trò để nổi tiếng, nhưng đó gọi là nổi tiếng ảo. Vì thời buổi bây giờ, mọi thứ đều được đưa lên mạng xã hội. Mạng xã hội bây giờ mạnh mẽ, buôn bán hay làm bất kỳ điều gì cũng trên mạng xã hội. Thời xưa, phải học về , , học làm người sau đó mới học làm nghề. Còn bây giờ, làm người như thế nào họ không cần biết, họ bất chấp mọi thứ”. Đáng chú ý, Lê Khâm còn bộc bạch với Trịnh Kim Chi rằng: “Trách những người lên mạng xã hội mà thiếu kiểm soát. Những người ở ngoài người ta sẽ nói là “Ôi, tưởng sao chứ nghệ thuật bây giờ nó làm chiêu trò này kia để nổi tiếng, thấy không xứng đáng”, thì vô hình trung chị em mình cũng bị vạ lây. Ra đường, họ biết mình đó, xin lỗi đụng chạm đến các anh chị chứ họ nói “Đám nghệ sĩ vậy chứ gớm lắm, ghê lắm”. Mình bị vạ lây đúng nghĩa vì tụi nhỏ nó đâu có gì để mất, xin lỗi quơ đũa cả nắm nhưng mà những người làm chiêu trò thì đâu có gì để mất. Ngược lại, họ cảm thấy được nữa kìa, được có tiền, được . Khi không ở một bụi lùm, bụi chuối nào đó cái hốt ra là có tiền. Một cái anh gì đó trồng ổi đi hát một show mấy chục triệu trong vài ngày vài tháng, còn mình cả chục năm vẫn đi show lẹt đẹt. Xét lại mà xem có sự công bằng hay không. Nhưng mà đòi hỏi sự công bằng lại khó, mà làm gì làm phải có thuần phong mỹ tục”. Đồng ý với Lê Khâm, NSƯT Trịnh Kim Chi cho rằng: “Nghệ sĩ chúng ta khó có thể nào nói sự công bằng ở đây. Chúng ta làm một phần vì nghệ thuật, một phần vì thì không nói làm gì rồi. Bởi vì nghề của chúng ta là như vậy, sống nhờ vào cơm tổ là đúng. Chúng ta không đòi hỏi lắm về sự công bằng. Nhìn những trường hợp mà họ không phải nghệ sĩ, vẫn nổi tiếng, đi show vẫn nhiều tiền hơn mình. Họ vẫn kiếm tiền dễ dàng như rớt từ trên trời xuống, chỉ cần nói nhăng nói cuội cũng kiếm ra tiền. Vấn đề này, một số nghệ sĩ chân chính không màng tới vì họ biết rằng giá trị của con người là ở đâu, giá trị nghệ thuật là ở đâu. Khán giả rất thông minh và sáng suốt để nhận định đâu là nghệ sĩ chân chính. Tất cả các tác phẩm nghệ thuật đều được lưu giữ lại, cái nào không thuộc về nghệ thuật sẽ trôi đi mất…”.