Chương trình lên sóng với màn dẫn dắt của Hari Won và Lâm Vỹ Dạ. Trong số phát sóng lần này, hai nghệ sĩ có dịp gặp gỡ lại những chàng trai từng giành chiến thắng trong gameshow. Khi Hải Nam xuất hiện, giọng ca không ngại bày tỏ độ mê trai của mình trên sóng truyền hình. Cô bày tỏ: “Quán quân ai cũng có ngoại hình đẹp trai”. Đồng thời, nữ ca sĩ hào hứng trò chuyện cùng chàng trai đến từ Hà Nội và bỏ mặc Lâm Vỹ Dạ bơ vơ. Trước phản ứng của đàn chị, lên tiếng nhắc nhở: “Chị ơi, mình nói chuyện thì bớt đụng chạm lại nha". Ngay sau đó, Hari Won giải thích vì thấy chàng trai khá lo lắng nên cô phải tạo không khí thoải mái để Hải Nam trò chuyện. Trong gameshow, nam thí sinh cho biết khi xuất hiện trong chương trình, anh bị "cảm nắng" bởi sự duyên dáng, dễ thương của Hari Won và sự duyên dáng, thông minh của Lâm Vỹ Dạ. Trước chia sẻ này, bà xã Hứa Minh Đạt mới được dịp lên tiếng: “Cảm ơn, tôi tưởng nãy giờ tôi không còn tồn tại ở đây nữa. Một mình chị Hari Won làm MC đi, tôi ngồi đây làm khán giả". Khi thấy đàn em giận dỗi, tiếp tục "thêm dầu vào lửa". Cô cho biết Lâm Vỹ Dạ có thể đi về để một mình mình dẫn dắt chương trình. Nghe đến đây, Lâm Vỹ Dạ không giấu được sự "tức giận": “Em không ngờ chị như vậy luôn đó. Trải qua biết bao nhiêu thăng trầm trong , chị em mình luôn có nhau trong từng show, mà bây giờ chị như vậy. Chúng tôi không còn là gia đình, bạn bè gì hết, kể từ giây phút này". Cuộc chiến được đẩy lên đỉnh điểm khi bà xã Trấn Thành tuyên bố với trai đẹp: “Coi cô ấy như vô hình đi, không có tồn tại. Ở đây chỉ có Hari với Hải Nam thôi nha". Chia sẻ của Hari Won khiến Lâm Vỹ Dạ khó chịu. Cô lên tiếng trách móc: “Thôi nha, nãy giờ em nhịn chị đủ rồi nha". Đồng thời, nữ diễn viên cũng quay sang trách móc trai đẹp: “Em cũng phân biệt đối xử với chị phải không. Giờ chị giận quá, em muốn chị hết giận thì em hôn chị cái đi". Trước chia sẻ này, giọng ca phản ứng, cho rằng đòi hỏi của đồng nghiệp là quá đáng và không chấp nhận yêu cầu này. Trong một diễn biến khác, khi được trai đẹp khen ngợi về độ đảm đang, Lâm Vỹ Dạ bày tỏ sự thắc mắc. Ngay sau đó, chàng trai cho rằng vì cô là người có gia đình nên phải biết nấu ăn để lo lắng cho tổ ấm nhỏ của mình. Nghe đến đây, bà xã Hứa Minh Đạt lập tức “đá xéo" Hari Won: “Có một số phụ nữ đã có gia đình nhưng họ không biết nấu ăn đâu em à”. Hay trong một tình huống, khi trai đẹp khen ngợi ngoại hình của Trấn Thành, Hari Won lên tiếng khẳng định: “Đúng, chồng chị là nam thần mà" trong khi Lâm Vỹ Dạ phản ứng: “Không ngờ một người đẹp trai như Hải Nam lại có mắt kém như vậy". Chia sẻ của cô khiến Hari Won câm nín, không nói nên lời trong khi trai đẹp chỉ biết mỉm cười trước màn khẩu chiến của hai nghệ sĩ.