Trên trang cá nhân, Ốc Thanh Vân đăng tải dòng trạng thái bức xúc kèm theo hình ảnh của một vài tài khoản lạ cho rằng nữ MC đã cố gắng tạo chiêu trò để PR cho cửa hàng vì ế ẩm trong mùa dịch. Trong ảnh, những người này cho rằng Ốc Thanh Vân đăng bài tố cáo các tài khoản giả mạo vì muốn "hâm nóng" danh tiếng cửa hàng, đồng thời, họ còn khẳng định nếu không có những tài khoản giả này thì không ai biết đến sản phẩm của nữ MC. Hơn thế nữa, một chủ tài khoản trong nhóm trò chuyện này còn cho biết đã dùng nhiều nick để báo cáo bài viết tố cáo những tài khoản lừa đảo của bạn thân Mai Phương nhưng không thành công. Sự việc này khiến cho MC Ốc Thanh Vân vô cùng bức xúc, cô thẳng thắn chỉ trích hành động của người này trên trang cá nhân. Nữ MC viết: "Chúng gọi mình là mụ. Chúng nói mình cần hâm nóng tên tuổi? Chúng nói dịch mình bán ế nên cần PR. Chúng nói không có Ốc giả thì làm sao mọi người biết đến mình. Chúng nói là mình có tiền để dẹp loạn và báo công an nhưng mình không làm để còn Ốc giả cho có cớ cho mình tiếp tục bám vào để có chuyện nói. Chúng báo cáo ngược lại tôi mới là kẻ giả mạo và tức tối là bài viết của tôi vẫn còn lù lù". Trước những lời tố cáo vô căn cứ, Ốc Thanh Vân đã bày tỏ sự tức giận, đồng thời, sẵn sàng mời những người này đến cửa hàng để biết rõ tình hình kinh doanh của cô như thế nào. Để chứng minh những thông tin cố tình PR vì kinh doanh ế ẩm là sai lệch, nữ MC tiếp tục đăng tải hình ảnh giấy chứng nhận Đại lý bán hàng xuất sắc. Ốc Thanh Vân viết trên trang cá nhân: "Ốc giả mạo thì không bao giờ được trao giấy chứng nhận. Đừng nói giấy chứng nhận Đại lý bán hàng xuất sắc cũng làm giả luôn được nha. Sai lắm nha". Bên cạnh đó, nữ MC còn tiết lộ có một nhóm người chuyên bán hàng online lừa gạt mọi người và yêu cầu gia nhập nhóm là phải giả mạo Ốc Thanh Vân. Trước những thông tin này, Ốc Thanh Vân cho biết cô sẵn sàng trình báo công an để tìm ra những người lợi dụng tên tuổi của mình để trục lợi bất chính. Ốc Thanh Vân cho hay: "Có rất nhiều nhóm, chúng chỉ chứ không bán trực tiếp mà trốn chui trốn nhủi mà lừa lọc người khác để bán hàng đó, quy định của trưởng nhóm là muốn gia nhập thì phải giả mạo Ốc Thanh Vân. Khủng khiếp chưa? Tôi có sức ảnh hưởng ghê thật đấy. Đừng để ngày nào đó công an mời thẳng lên phường hay Ốc thật bằng xương bằng thịt đến đối thoại trực tiếp. Cái gì cũng có giới hạn của nó thôi". Trước đó, Ốc Thanh Vân từng đăng đàn tố cáo một số tài khoản lạ sử dụng tên của cô để nhắn tin với khách hàng nhằm mục đích lừa đảo. Thậm chí, người này còn sử dụng hình ảnh cá nhân, gia đình và chứng minh nhân dân cũ của Ốc Thanh Vân để tạo lòng tin cho khách hàng. Bên dưới phần bình luận, diễn viên Lê Phương kể cũng gặp tình trạng tương tự, cô bị những kẻ xấu lợi dụng tên tuổi để trục lợi bất chính. Khi nữ diễn viên bình luận vào trang giả mạo thì lập tức bị chặn. Đồng thời, Lê Phương cũng cho biết nhiều khán giả từng bị lừa và khiếu nại vì mua nhầm hàng kém chất lượng.