Những khán giả yêu thích nhạc kịch khắp thế giới đã không khỏi tiếc nuối trước sự ra đi của nhà soạn kịch vĩ đại Terrence McNally từng 4 lần loạt giải Tony. Floyd Cardoz - vị đầu bếp đầy sức ảnh hưởng và có công quảng bá hương vị Ấn Độ đến với thế giới, qua đời lập tức làm dậy sóng cả ngành ẩm thực - nhà hàng. Họ chỉ là hai trong số những nhân vật trong lĩnh vực văn hóa - nghệ thuật đã gục ngã trước ... Giới mộ điệu và công chúng không khỏi bàng hoàng trước tin Terrence McNally đã trút hơi thở cuối cùng vào ngày 24.3 vừa qua tại bệnh viện Sarasota Memorial thuộc bang Florida (Mỹ), hưởng thọ 81 tuổi. Theo , nhà viết kịch vĩ đại này từng sống sót trước căn bệnh ung thư phổi quái ác và chiến đấu miệt mài với bệnh viêm phổi mãn tính. Thế nhưng cuối cùng, ông đã qua đời ít lâu sau khi được xác nhận dương tính với Covid-19. Tuổi cao sức yếu cộng với tiền sử mắc bệnh về đường hô hấp đã khiến Terrence McNally không thể chiến thắng trước loại virus gây nên cơn đại dịch đang khiến cả thế giới kinh hoàng. Trong suốt 6 thập niên gắn bó với nghệ thuật, những vở kịch, nhạc kịch được Terrence McNally chấp bút đã được biểu diễn khắp thế giới, đưa ông trở thành tên tuổi huyền thoại của làng sân khấu quốc tế. Các tác phẩm để đời của nghệ sĩ tài ba này phải kể đến: Terrence McNally đã 4 lần đoạt giải Tony, giải thưởng cao quý nhất trong lĩnh vực sân khấu và mệnh danh là “thi sĩ của nhà hát Mỹ” hay “một trong những nhà viết kịch đương đại vĩ đại nhất ”. Manu Dibango, một nghệ sĩ saxophone nổi tiếng của Cameroon, cũng tử vong sau khi được xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 gây nên Covid-19. Theo thông tin từ trang cá nhân của ngôi sao da màu, ông đã qua đời tại một bệnh viện của Pháp hôm 24.3, hưởng thọ 86 tuổi. Phía nghệ sĩ huyền thoại này cho biết ông đã chết vì Covid-19 và tang lễ của ông sẽ diễn ra riêng tư, nghiêm ngặt đồng thời sự kiện tưởng nhớ sẽ được tổ chức khi có thể. Nghệ sĩ người Cameroon đã đắm mình vào nhạc Jazz trong suốt sự nghiệp nghệ thuật. Ông sớm chuyển đến Paris và trở nên nổi tiếng từ năm 1972 với tác phẩm mang tên . Âm nhạc của Manu Dibango thường là sự kết hợp đầy mê hoặc và ngẫu hứng giữa Jazz, funk và âm nhạc truyền thống của người Cameroon. “Trong âm nhạc, không có quá khứ cũng chẳng có tương lai, chỉ có hiện tại. Tôi phải sáng tác âm nhạc của thời đại tôi chứ không phải âm nhạc của ngày hôm qua”, Manu Dibango từng phát biểu trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí . Nam diễn viên kỳ cựu Mark Blum cũng khiến cả làng giải trí Mỹ hoang mang khi vừa qua đời. Trong một tuyên bố được đại diện của tài tử người Mỹ thông báo với truyền thông và công chúng, nghệ sĩ này đã ra đi vào ngày 25.3, tại bệnh viện New York Presbyterian thuộc New York (Mỹ), hưởng thọ 69 tuổi. Tiết lộ với tờ , Janet Zarish - vợ của cố tài tử, cho biết Mark Blum đã được xác định dương tính với virus gây bệnh viêm phổi chết người vào tuần trước và không thể chống chọi với những biến chứng mà căn bệnh mang lại. Bà cũng cho biết cả hai vợ chồng không rõ tài tử này mắc bệnh từ đâu song tiết lộ ông đã bị hen suyễn trước đó. Mark Blum được biết đến với nhiều vai diễn , truyền hình, sân khấu suốt hơn 40 năm theo đuổi sự nghiệp nghệ thuật. Ông nổi tiếng với các bộ phim như: “Siêu đầu bếp” Floyd Cardoz cũng nằm trong số những người nổi tiếng được xác nhận nhiễm Covid-19. Gia đình của đầu bếp người Ấn Độ xác nhận ông đã qua đời tại một bệnh viện ở New Jersey (Mỹ) vào hôm 25.3 vừa qua, hưởng dương 59 tuổi. Được biết, người chiến thắng cuộc thi đã nhận kết quả dương tính với SARS-CoV-2 hôm 1 và đã được điều trị tại Trung tâm y tế Mountainside ở New Jersey. Đầu bếp gốc Mumbai tiết lộ gần đây ông có đến Ấn Độ để quay phim của nhưng không rõ mình đã bị nhiễm bệnh từ đâu. Floyd Cardoz là đầu bếp nổi tiếng được công nhận bởi những cống hiến của mình trong việc đưa hương vị của Ấn Độ vào những bàn ăn tối ở New York (Mỹ). Ông từng 4 lần được đề cử Giải thưởng James Beard - giải thưởng từng được tạp chí ví như Oscar của giới ẩm thực. Đầu bếp quá cố cũng mở nhiều nhà hàng ở New York (Mỹ), Mumbai (Ấn Độ) và được giới phê bình đánh giá cao. Trước tin Floyd Cardoz qua đời, các nhà hàng, chuyên gia phê bình ẩm thực, các đầu bếp nổi tiếng đã chia sẻ sự tiếc thương trước sự ra đi của ông, đồng thời bày tỏ lòng kính trọng bởi những cống hiến to lớn của vị đầu bếp này với nền ẩm thực Ấn Độ nói chung và thế giới nói riêng. Nam ca sĩ nhạc đồng quê Joe Diffie vừa trút hơn thở cuối cùng vào hôm 29.3 (giờ Mỹ) vì những biến chứng của Covid-19. Thông tin trên được gia đình giọng ca 61 tuổi đăng tải trên trang Instagram của ông và nhận được sự quan tâm, chia buồn cùng những lời tiễn biệt từ đồng nghiệp, bạn bè. Hiện gia đình của nghệ sĩ kỳ cựu này mong công chúng tôn trọng sự riêng tư trong khoảng thời gian khó khăn này.Trước đó, vào ngày 20.3, đại diện của Joe Diffie đã xác nhận nam ca sĩ nhiễm Covid-19. Joe Diffie là một tên tuổi lớn trong làng nhạc đồng quê Mỹ. Trong suốt sự nghiệp ca hát, ông sở hữu 12 album phòng thu, hàng loạt thành tích xuất sắc trên các âm nhạc uy tín, cùng nhiều giải thưởng cao quý, trong đó có Grammy. Cố nghệ sĩ được biết đến với các bản hit như: Ngoài những tên tuổi kể trên, nhà thiết kế Jenny Polanco của Cộng hòa Dominica cũng vừa qua đời hôm 24.3 vì mắc Covid-19. Giữa tháng 2.2020, nhà làm làm phim khiến làng giải trí bàng hoàng trước tin Covid-19 đã vĩnh viễn cướp đi sinh mạng của ông. Đáng nói, cả bố mẹ của Thường Khải đều chết vì mắc SARS-CoV-2 mà không được cứu chữa kịp thời.