tập 13 tối qua có những tình tiết hấp dẫn hơn khi Quốc đã gọi điện thú nhận với Huệ là đã có con gái 10 tuổi với Vy nhưng đứa con này anh không hề biết. Mãi cho đến khi con gái bị bệnh tim được đưa vào viện điều trị cần có bố bên cạnh thì mọi chuyện mới vỡ lẽ. Quốc cho rằng đây là chuyện quá khứ cách đây 10 năm lúc đó anh chưa gặp Huệ và từ khi có Huệ anh không hề nghĩ đến bất cứ người phụ nữ nào. Sở dĩ Quốc giấu Huệ vì sợ mất cô. Nhưng Huệ vẫn cảm giác bị tổn thương vì nghĩ rằng đã là vợ chồng tại sao Quốc phải “ém nhẹm” chuyện này. Nếu Huệ không biết thì chắc chồng sẽ giấu cô cả đời. Trong khi đó ở một diễn biến khác thì khi Quốc nói chuyện rõ ràng với Vy, muốn giữ khoảng cách với “tiểu tam” và chỉ có trách nhiệm với con gái. Vì giờ cả hai đều đã có gia đình. Nhưng có vẻ như Vy còn mong muốn nhiều hơn ở Quốc. tập 13 còn có tình tiết Thư sau khi cùng Huệ lén rời khỏi làng Yên về Hà Nội đã đến khu nhà bố mẹ chồng để thăm cu Bon nhưng toàn bộ khu này hiện đang bị phong tỏa nên Thư chỉ gặp được bố chồng, đứng cách nhau 2 mét hỏi thăm và tình hình của con trai chứ không được gặp. Vì vậy mà Thư tủi thân, khóc nức nở khi trở về nhà Huệ. Vũ đang ở nước ngoài gọi điện Facetime cho Thư, nghe vợ trách móc, khóc lóc chuyện anh không lo về Việt Nam sớm, nên để vợ con bơ vơ…. Lúc này Vũ mới tiết lộ rằng anh cũng bị cách ly nên mới không thể về được. Vì sợ Thư lo lắng nên anh đã giấu. tập 14 tối nay 23.4 lúc 21 giờ trên VTV1 hé lộ tình tiết Huệ buồn bã tâm sự với Thư việc mình chưa thể có con: “Mọi người lúc nào cũng nghĩ là chị cứ mãi cửa hàng, rồi , không thích có con. Bây giờ nói với mọi người cũng không giải quyết được vấn đề gì ấy chứ…. Tại chị đấy”. Ở một cảnh khác thì Cân đang tự cách ly tại nhà ngồi uống rượu, tự kỷ đếm hạt đậu phộng rang thì Quất cũng đang phải cách ly trong khu tập trung ở xã gọi điện đố anh trai về chuyện cái cánh quạt quay bao nhiêu phút, bao nhiêu lần… Đoạn đối thoại của hai anh em Cân rất hài hước…. tập 14: Vì sao Huệ chưa thể sinh con? Mong muốn có thêm cháu ngoại của ông Sơn có được như ý?