Cuối tuần qua, giới giải trí xôn xao khi đoạn ghi âm là bằng chứng cho thấy vợ chồng Kanye West cố tình chơi xấu nhằm hạ bệ danh tiếng của Taylor Swift năm 2016 bị lộ. Chỉ trong thời gian ngắn, và ông xã đã nhận rất nhiều lời chỉ trích bày tỏ sự giận dữ từ dư luận, cho rằng họ đã gian dối trong quá khứ và bắt nạt đồng nghiệp trẻ khiến cô bị trầm cảm, thậm chí có ý định tự vẫn. Hàng trăm bài viết có hashtag #KanyeWestisoverparty và #TaylorSwifttoldthetruth tràn ngập trên . Hiện tại, gia đình Kim ''siêu vòng ba'' đang là tâm điểm chú ý của dư luận vì lùm xùm nói trên. Chính vì thế không hề khó hiểu khi động thái mới của cô bị cư dân mạng cho là đang cố gắng ''đánh lạc hướng công chúng'' sau khi người đẹp 39 tuổi đăng tải một bức ảnh ấm áp với con trai Saint West. ''Đây là một bức ảnh được cắt ra từ Hãy nhìn xem, Saint thật đáng yêu! Ôi trời, tôi nhớ lúc thằng bé nhỏ như thế này. Con tôi'', Kim Kardashian viết. Tuy nhiên, nhiều người đã không hề ngần ngại để lại bình luận nhắc lại sự thật rằng Taylor Swift đã được minh oan qua đoạn ghi âm dài hơn 25 phút được tung ra ngày hôm qua trên YouTube. ''Không ai tin cô nữa đâu'', ''Đừng nói dối nữa, mọi thứ đã quá đủ'', ''Kanye West là kẻ tồi tệ nhất trên này'', ''Làm ơn đừng đem trẻ con ra để đánh lạc hướng dư luận khi cô đã có những hành động xấu trong quá khứ'', ''Tất cả mọi người ghét cô''... là những bình luận được ''thả tim'' nhiều nhất. Một số người thậm chí còn nhắc đến - ca khúc được cho là nhắc về mối thù 10 năm của và vợ chồng nam rapper tai tiếng. Hiềm khích của Taylor Swift và Kanye West bắt đầu từ lễ trao giải VMAs năm 2009. Vượt qua những tên tuổi lớn như Beyonce, Katy Perry, Kelly Clarkson, Lady Gaga và Pink, ''công chúa nhạc đồng quê'' đã giành giải Best Female Video cho MV Trong lúc cô gửi lời cảm ơn tới khán giả, ông xã Kim Kardashian đã bước lên sân khấu và giật micro từ tay Taylor Swift, tạo nên một khung cảnh lộn xộn. "Tôi rất vui cho cô. Tôi sẽ để cô kết thúc bài phát biểu nhưng Beyonce mới là người có một trong những video đỉnh nhất mọi thời đại", nam rapper tuyên bố. Kanye West sau đó rời sân khấu và để lại Taylor Swift đứng ''chết lặng'' một lúc lâu. Kể từ lúc đó, hai tên tuổi lớn của giới giải trí Hollywood luôn đối đầu nhau. Cả hai thường xuyên ''đá xoáy'' đối phương và mối quan hệ của họ luôn trong trạng thái căng thẳng cho đến nay.