Vào tháng 10.2018, trong buổi họp báo chương trình Trường Giang từng chia sẻ rằng Trấn Thành chính là nam danh hài giàu nhất Việt Nam. Ông xã Nhã Phương còn tiết lộ hai vợ chồng Hari Won và Trấn Thành đã mua 3 căn nhà ở Mỹ. Thời điểm đó, vợ chồng diễn viên không hề lên tiếng khẳng định hay phủ nhận về thông tin này. Tuy nhiên thời gian gần đây, nhiều trang báo mạng liên tục đăng tải lại thông tin Trấn Thành và Hari Won sở hữu nhiều tài sản giá trị, trong đó đáng chú ý là đã mua 3 căn nhà ở Mỹ. Những thông tin này một lần nữa gây xôn xao khiến Hari Won phải lên tiếng đính chính. Cô chia sẻ: “Ảnh đùa mình có nhà bên Mỹ 3 căn và người ta tưởng thiệt. Ui cha cha, mọi người ơi mình chưa có căn nào ở nước ngoài hết nhé”. Chưa dừng lại ở đó, dưới phần bình luận, nữ ca sĩ người còn khẳng định những gì mình nói là thật bằng một câu trêu đùa: “Nếu ai vẫn nói có thì dẫn mình qua đó đi được không? Để mình ở đó luôn”. Dòng trạng thái của bà xã Trấn Thành nhanh chóng thu hút sự quan tâm của cư dân mạng. Nhiều khán giả bày tỏ sự thích thú trước chia sẻ này của Hari Won và cho rằng trong tương lai chắc chắn vợ chồng cô sẽ mua được. Đáp lại bình luận của khán giả, Hari Won tâm sự: “Mong có một căn thiệt sự, để mai mốt chị qua Hàn Quốc có nhà ở chơi liền. Mà nhà mắc quá, kiếm thêm 5 năm không biết có mua được không”. Bên cạnh đó, cư dân mạng cũng liên tục bàn tán về những tài sản mà Trấn Thành và Hari Won đang sở hữu. Nhiều khán giả còn chia sẻ về thông tin vợ chồng cô đã mua được căn nhà trị giá 7,5 tỉ đồng ở Hà Nội. Một tài khoản bình luận: "Chị ơi mới có sương sương căn nhà ở Hà Nội giáp hồ Tây với sương sương vài mảnh đất, vài căn nhà nữa thôi, ít thế mà mọi người cứ nói". "Còn 1 căn nhà 7,5 tỉ ở ngoài Hồ Tây nữa chị ơi, nếu chị muốn cứ nhỏng nhẽo thêm 3 lần nữa thì có thêm 3 căn ở Mỹ thôi", một fan chia sẻ. Trấn Thành và Hari Won là cặp vợ chồng nổi tiếng của showbiz Việt được nhiều khán giả quan tâm và yêu thích. Trong khi Trấn Thành là ngôi sao đình đám nhất bậc nhất showbiz Việt, anh phủ sóng dày đặc ở các gameshow và tham gia nhiều vai trò khác nhau như diễn viên, người dẫn chương trình, giám khảo… Điều đó giúp Trấn Thành có nguồn thu nhập “khủng”. Hari Won cũng không hề kém cạnh ông xã khi được rất nhiều chương trình "săn đón" ở vai trò MC. Ngoài ra, nữ ca sĩ còn tham gia đóng phim, tham gia gameshow cũng như đóng quảng cáo. Từ khi về chung một nhà, cặp sao này được mệnh danh là một trong những cặp vợ chồng giàu có nhất nhì showbiz bởi sở hữu khối tài sản kếch xù: biệt thự sang trọng, xế hộp tiền tỉ và loạt phụ kiện hàng hiệu đắt tiền. Sau khi kết hôn, Trấn Thành và Hari Won sinh sống trong căn biệt thự 3 tầng cùng gia đình. .2019, Trường Giang bất ngờ tiết lộ vợ chồng Trấn Thành vừa mua một căn nhà mặt tiền tại TP.HCM có giá 15 tỉ đồng, tính thêm chi phí sửa sang thì cơ ngơi của vợ chồng nam danh hài lên đến 20 tỉ. Khoảng tháng 5.2019, Trấn Thành tiết lộ vợ chồng anh vừa mua căn nhà 7,5 tỉ đồng ở Hà Nội ở tiện cho việc ở lại mỗi khi đi công tác. Bên cạnh biệt thự, xế hộp, Trấn Thành và Hari Won còn được biết đến là những tay chơi đồ hiệu. Nếu như diễn viên khiến người hâm mộ ngỡ ngàng với bộ sưu tập giày, nước hoa khủng, đồng hồ hàng hiệu thì bà xã anh lại gây choáng ngợp bởi những chiếc túi xách đắt tiền. Trong dịp sinh nhật của Trấn Thành , giọng ca "gây choáng" khi tặng chồng chiếc đồng hồ Rolex nổi tiếng , thiết kế bằng vàng và đính kim cương ở ngoài vô cùng sang trọng với giá hơn 1 tỉ đồng. Trấn Thành cũng thường xuyên tặng nhiều hàng hiệu "khủng" cho vợ dù là ngày thường hay trong những dịp kỷ niệm đặc biệt.