Mới đây, truyền thông Mỹ đưa tin Taylor Swift quyết định hủy tất cả các kế hoạch trong năm 2020 trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đang diễn ra phức tạp trên toàn . Hai concert và được dời sang năm 2021 với thời gian cụ thể sẽ được thông báo sau. Nữ ca sĩ đã đăng tải một thông báo chính thức trên : "Chiến đấu với là một thách thức chưa từng có đối với cộng đồng. Sự an toàn và phúc lợi của người hâm mộ phải luôn là ưu tiên hàng đầu. Nhiều sự kiện trên khắp thế giới đã bị hủy bỏ và theo chỉ đạo của các quan chức y tế trong nỗ lực giữ an toàn cho người dân, giúp ngăn chặn sự lây lan của Covid-19, thật đáng buồn là chúng tôi đã đưa ra quyết định hủy bỏ tất cả các sự kiện và buổi biểu diễn trực tiếp của Taylor Swift trong năm 2020. Các chương trình diễn ra tại Mỹ và Brazil sẽ được lên lịch lại vào năm 2021 và thời gian sẽ được công bố vào cuối năm nay". Thông báo cho biết, những người đã mua vé có thể chọn cách hoàn trả vé trên trang web Ticketmaster hoặc vẫn tham gia concert của Taylor Swift mà không phải đóng thêm tiền. Tuy nhiên, người hâm mộ có thể gặp gỡ giọng ca thông qua buổi biểu diễn do Lady Gaga tổ chức. Bên cạnh Taylor Swift, nhiều ngôi sao nổi tiếng khác như Jennifer Lopez, Oprah Winfrey, Usher, Ellen DeGeneres, Pharrell Williams, Billie Eilish... cũng đã xác nhận tham gia sự kiện gây quỹ hỗ trợ đội ngũ y tế chống dịch -19 và Tổ chức Y tế Thế giới WHO này. Hiện tại, Taylor Swift là một trong những ngôi sao hỗ trợ các nạn nhân bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 nhiều nhất với việc âm thầm tặng tiền cho người hâm mộ gặp khó khăn, giúp đỡ cửa hàng băng đĩa ở quê nhà, gói cứu trợ cho nhân viên hay lên tiếng kêu gọi quyên góp cho và Feeding America (tổ chức cứu đói phi lợi nhuận lớn nhất tại Mỹ). Chính vì thế, hành động hủy tất cả các kế hoạch trong năm 2020 để đảm bảo sự an toàn cho người dân của Taylor Swift đã nhận được rất nhiều lời khen từ khán giả: "Chúng tôi hiểu quyết định của bạn, hãy giữ an toàn nhé", "Hẹn gặp bạn vào năm sau!", "Đừng buồn, đây là điều tốt nhất cho tất cả mọi người"...