Không chỉ sở hữu vẻ ngoài lạnh lùng cá tính, gương mặt góc cạnh, Mid Nguyễn (tên thật Nguyễn Phạm Minh Đức) còn có chiều cao nổi bật: 1m88 khiến anh trở thành một trong những cái tên được ưa chuộng trên sàn catwalk cũng như những bộ ảnh thời trang. Được biết đến tại cuộc thi The Face 2018, đồng thời cũng là người mẫu lưỡng tính đầu tiên trở thành thí sinh một chương trình truyền hình thực tế tìm kiếm người mẫu ở Việt Nam, Mid Nguyễn thu hút khán giả mỗi khi xuất hiện trên sàn catwalk. Bước đi uyển chuyển chẳng kém cạnh “bóng hồng” nào trên sàn diễn đã giúp chàng trai sinh năm 1990 được chú ý. Theo Mid Nguyễn, anh đã trải qua nhiều nghề trước khi bén duyên với nghề người mẫu. Chàng trai đến từ An Giang học ngành ngân hàng theo ý gia đình. Sau khi tốt nghiệp, anh làm việc trong lĩnh vực này một thời gian thì quyết định theo đuổi đam mê và thay đổi cuộc sống của mình để trở thành một chuyên gia trang điểm. Từ đó khoảng cách giữa anh và nghề người mẫu càng được rút ngắn. Để rồi trong một lần tham gia sự kiện của những người làm , anh được phát hiện có tố chất và mời đi diễn. Kể từ đó, anh bén duyên với sàn diễn. Lần đầu tiên đứng trên sân khấu biểu diễn, Mid Nguyễn đảm nhận vai trò một người mẫu nữ, trình diễn trang phục nữ vì vóc dáng và sự uyển chuyển trong từng bước đi. Nhờ đó mà anh được chú ý nhiều hơn. Đến nay, anh chàng vẫn có thể biểu diễn ở cả hai vai trò, tùy vào tính chất của bộ trang phục và ý đồ của nhà thiết kế. Theo nghề người mẫu, Mid Nguyễn quan niệm trên sàn diễn không phân biệt vai trò nam hay nữ, anh đề cao thiết kế, tinh thần mà người làm ra bộ trang phục đó mong muốn. Với cá nhân, anh mong muốn mọi người nhìn nhận công tâm qua sự nghiêm túc của anh trong công việc, chứ không phải bước đến sàn diễn bằng sự thể hiện bản thân để gây chú ý. Mid Nguyễn chia sẻ việc anh dám sống đúng với bản thân, hết mình vì đam mê cũng chính là yếu tố giúp anh có được thành công như hiện tại. “Em phát triển tư duy, không gò ép bản thân vào khuôn khổ nào và đặc biệt là em hiểu rõ bản thân mình muốn gì”, anh nói. “Trong có thể có nhiều khác biệt nhưng khác biệt không có nghĩa là dị biệt. Khác biệt mang đến cho chúng ta những màu sắc mới, lạ, hấp dẫn và phong phú hơn. Đôi khi chúng ta cần học tập lẫn nhau, vì thế đừng ngại sự khác biệt và đừng dành cho sự khác biệt những cái nhìn khó chịu”, Mid Nguyễn thổ lộ.