Tối 5.4, tập 9 chương trình đã lên sóng, tuần này với sự dẫn dắt của 4 MC là - Phương Mỹ Chi và Bảo Hân - . Chương trình còn sự xuất hiện của Bùi Công Nam và Cao Bá Hưng, cả hai mang đến ca khúc gửi tặng các khán giả, kêu gọi mọi người tuân thủ việc cách ly và các biện pháp phòng chống dịch . Trong tập này, chương trình gây ấn tượng với câu chuyện của cậu học sinh lớp 12 và cũng từng là thí sinh Hoàng Minh khiến khán giả phải suy nghĩ khi chia sẻ khó khăn bị mọi người nói "mắc bệnh ngôi sao". "Mình rất vinh dự từng là thí sinh của năm thứ 19, đại diện của Trường THPT Trần Phú - Hà Nội. Được tham gia chương trình là vinh dự rất lớn và cũng tốn nhiều công sức để chuẩn bị. Nhưng trở về thì mình gặp khá nhiều bình luận tiêu cực về bản thân như chỉ biết học không biết chơi, bị nghĩ cái gì cũng giỏi hết mức, mắc bệnh ngôi sao hay hám danh hư ảo. Nhưng mình không có như vậy và chỉ là một người bình thường. Hôm nay mình mong muốn các bạn hãy giúp mình hòa nhập với tập thể lớp và trường", Hoàng Minh chia sẻ. Thông qua chương trình, Hoàng Minh cũng Hoàng Minh đã rất nỗ lực và cũng có những áp lực để mang vinh dự về cho trường và cho cá nhân. Lần cuối cùng thi Quý trong Olympia dù may mắn không mỉm cười nhưng dù như thế nào thì trong lòng cô, Hoàng Minh vẫn là học sinh xuất sắc nhất khiến cô vô cùng tự hào. Nghe câu chuyện của cô trò Trường THPT Trần Phú, Thu Quỳnh cũng có những chia sẻ và lấy câu chuyện của Bảo Hân để làm ví dụ. Nữ diễn viên gốc Hà Nội cho biết, Bảo Hân cũng từng gặp nhiều áp lực sau khi tham gia bộ phim . Cô nói: "Các bạn ở đây chắc cũng biết Bảo Hân với vai diễn đầu tiên trong cuộc đời khi mới là sinh viên năm thứ nhất đại học. Dù thành công như thế, bạn ấy vẫn phải quay trở lại với công việc học hành của mình ở trường. Có khoảng thời gian Bảo Hân chia sẻ khi em về lớp, mọi người cứ nói là "nổi tiếng rồi, diễn viên nổi tiếng", "Đấy là những việc khiến tâm lý những người như Minh sẽ bị xao động. Nhưng hôm nay Minh đã rất can đảm đứng lên đây nói chuyện với tất cả các bạn của mình. Chúng tôi cũng chỉ là những người bình thường, chúng tôi cũng sẽ có những lúc bị điểm kém, cũng sẽ có lúc bị cô giáo phạt. Không phải là thi thì chúng tôi phải là người hoàn hảo", Thu Quỳnh nói đỡ giúp Hoàng Minh. Nhắn nhủ thêm đến các học sinh cũng như phụ huynh, cô hiệu trưởng cho biết bản thân không bao giờ so sánh các học sinh và áp lực với quan niệm "con nhà người ta". Theo cô Hải Yến, mỗi học trò đều có đặc sắc riêng của mình, việc so sánh sẽ khiến các em bị tổn thương. "Quan niệm "con nhà người ta" chính là rào cản lớn nhất trong , tôi mong muốn các bậc phụ huynh hãy lưu tâm đến điều này", cô giáo chia sẻ.