Trong cuộc phỏng vấn mới nhất với về phần phim thứ 6 của thương hiệu nam nghệ sĩ Lee Arenberg, người từng xuất hiện trong 3 phần đầu tiên của loạt phim đình đám, khẳng định nhà sản xuất đang thảo luận về phần phim mới. “Theo như những gì tôi biết, họ chắc chắn đang bàn luận về bộ phim mới”, ngôi sao 58 tuổi bày tỏ. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa thể xác định tác phẩm mới sẽ nối tiếp câu chuyện của phần 5 hay là một dự án reboot khác. Khi được hỏi rằng có muốn quay lại với thương hiệu tỉ đô này không, Lee Arenberg cho biết anh rất sẵn sàng trở lại loạt phim nếu có cơ hội. “Dĩ nhiên là tôi muốn quay lại chứ, nhưng họ đã làm 2 phần phim mà không có tôi rồi”, nghệ sĩ này bày tỏ. Anh cũng nói thêm: “Tôi rất yêu vai diễn đó, thực sự rất yêu nó nhưng việc trở lại không phụ thuộc vào quyết định của tôi”. Lee Arenberg cũng dành nhiều lời có cánh khi nói về , tài tử thủ vai thuyền trưởng Sparrow trong loạt phim. “Tôi nghĩ rằng Depp đã có một chặng đường thực sự xuất sắc. Anh ấy đã biến nhân vật đó thành của riêng mình và trở thành vai diễn mà mọi người phải nhớ đến khi nhắc về tài tử này”, ngôi sao sinh năm 1962 bày tỏ. Nam nghệ sĩ cũng úp mở: “Việc khởi động lại một thứ gì đó mà bạn từng làm đồng nghĩa với việc những thứ bạn từng làm xứng đáng để được khởi động lại”. Theo thông tin ban đầu, được cầm trịch bởi đạo diễn Joachim Ronning (người từng chỉ đạo phần phim trước). cũng thuê hai nhà làm phim Ted Elliot và Craig Mazin để cùng bắt tay thực hiện dự án. Ngày phát hành của tác phẩm mới đến nay vẫn chưa được công bố, tuy nhiên, nhiều nguồn tin râm ran rằng phim nhiều khả năng sẽ ra rạp vào cuối năm 2021. Dẫu chưa có quá nhiều thông tin về dự án mới, người hâm mộ đã “đứng ngồi không yên” bởi sau bao năm chờ đợi, lại viết tiếp hành trình ngoạn mục của mình. Đáng nói, nhiều fan trung thành của loạt phim đồng loạt “réo tên” Johnny Depp và bày tỏ mong muốn tài tử này sẽ có cơ hội đóng tiếp phần 6. Từ đầu tháng 3 năm nay, truyền thông Hollywood đã râm ran tin Johnny Depp nhiều khả năng sẽ trở lại vai Jack Sparrow của loạt phim tỉ đô. Đáng nói, những diễn biến mới trong cuộc chiến pháp lý giữa Depp và kiều nữ đang tiến triển theo chiều hướng có lợi cho tài tử 57 tuổi và danh tiếng của anh cũng đang được cải thiện đáng kể. Thậm chí, giám đốc điều hành của Disney đã vướng “nghi án” thực hiện “vận động hành lang” cho sự trở lại của Johnny Depp. “Bước ngoại gần đây trong cuộc chiến pháp lý của Depp và sự ủng hộ hết sức từ công chúng dành cho anh ấy đã khiến các lãnh đạo của ‘nhà Chuột’ vận động hành lang cho sự trở lại của tài tử này”, nhận định. Vào năm 2016, từng có tin đồn rằng Disney cố ý tìm cách xa lánh Johnny Depp khi nam diễn viên vướng vào cáo buộc hành hung vợ cũ Amber Heard. Thậm chí, có nhiều thông tin dự đoán rằng tài tử đình đám này sẽ phải giã từ thương hiệu vì Disney phát triển một cốt truyện mới cho loạt phim mà không liên quan đến 5 phần đã phát hành. Theo hiện chưa có thông tin cụ thể về cốt truyện của phần 6. Tuy nhiên, nhiều báo cáo chỉ ra rằng Disney đang tìm cách biến tác phẩm thành phim có nhân vật trung tâm là nữ. Nếu điều này thành hiện thực thì nhân vật Jack Sparrow của Johnny Depp sẽ chỉ đóng vai trò hỗ trợ chứ không còn là nhân vật chính của phim.