Chương trình (phiên bản của ) tập mới nhất do MC Cát Tường dẫn dắt, có sự xuất hiện của Danh Sang (30 tuổi) quê Kiên Giang, đang là nhân viên cơ khí ô tô và Trần Đình Phong (25 tuổi) quê ở Đà Lạt, đang làm đồng hồ tại TP.HCM. Ở tập này, điều gây chú ý đến khán giả là màn ghép đôi không tương xứng về ngoại hình và hoàn cảnh giữa hai người chơi khiến người xem bức xúc. Bên cạnh đó, câu chuyện Danh Sang chia sẻ mình từng có bạn gái và bị "bẻ cong" trong một lần say sỉn cũng nhiều tranh cãi trái chiều. Sau lần đó, Danh Sang cho biết mình không còn cảm giác với phái nữ. Về phía Đình Phong, chàng trai này cho biết từng có một mối tình sâu đậm khoảng 4 năm. Suốt thời gian yêu, Đình Phong không hề biết đối phương đã có vợ, thậm chí đã có con nhỏ. "Người ta giấu hết nên em không biết gì cả. Khoảng 2 năm sau em mới biết họ đã có gia đình. Lúc đó tình cảm của em cũng vơi bớt dần vì em hiểu người ta không thực sự dành hết tình cảm cho mình", anh chia sẻ. Khi được hỏi về mẫu người muốn gắn bó lâu dài, Đình Phong chia sẻ: "Em cần một người chín chắn, có trách nhiệm, tôn trọng lẫn nhau. Em không thích những người nói dối. Về ngoại hình thì ưa nhìn là được". Về phía Danh Sang, anh chia sẻ muốn tìm một người bạn dễ thương, biết quan tâm. Tuy nhiên, sau khi chương trình lên sóng, nhiều khán giả đã có những bình luận nhận xét, so sánh ngoại hình của người chơi. Một số người cảm thấy khó hiểu khi ban tổ chức sắp xếp một cặp đôi khá "lệch đũa" để ghép đôi hẹn hò. Một khán giả bình luận: "Mọi lần mình để ý thấy người chơi đều có sự tương xứng nhất định về tuổi tác, ngoại hình, công việc… Nhưng lần này thì thật sự khập khiễng. Rất may là hai bạn đã đồng ý tìm hiểu nhau. Chúc cả hai hạnh phúc". "Chương trình ác với Phong ghê, ngoại hình không quan trọng nhưng làm sao phải hợp lý và tương xứng với nhau. Không hiểu ban tổ chức nghĩ gì khi ghép cặp đôi này. Một cặp mà chênh lệch về ngoại hình, trình độ, trí tuệ, gia cảnh luôn. Nghĩ sao hết người ghép rồi à, chương trình muốn "tạo phốt" đúng không?", một người xem nhận xét. Ngoài ra, việc Danh Sang chia sẻ rằng từng có bạn gái, là trai thẳng và bị "bẻ gãy" gây xôn xao trong cộng đồng LGBT. Nhiều khán giả lên tiếng chỉ trích và cho rằng đây là suy nghĩ sai lệch liên quan đến giới LGBT. Một tài khoản bức xúc: "Nội dung của clip này, anh chàng ẻo lả lại bảo là mình mê gái, bị thằng khác "bẻ cong" nên thành gay, một chuyện vô lý như vậy mà cũng nói được thì hỏi làm sao dân tình không ném đá. Làm ơn đi, đừng bao giờ lên sóng truyền hình để come out một cách lố lăng và thô bỉ như thế này. Nó góp phần là cho người ta hiểu sai về LGBT- một giới tính mà có thể bị uốn, có duỗi, có thể bẻ... bất cứ lúc nào. Đã có rất nhiều người không hiểu biết (vì không phải là LGBT) nghĩ sai, phản khoa học về giới tính, thì người trong giới LGBT đừng làm người khác hiểu sai thêm. Giới tính không phải là kẹo kéo, muốn uốn cong uốn thẳng gì cũng được".