Trong bài viết mới nhất trên tạp chí , tiết lộ rằng không dễ để trở thành những bậc cha mẹ hoàn hảo dù cô đã rất cố gắng trong việc chăm sóc 6 đứa con của mình. “Trong thời điểm dịch bệnh này, tôi nghĩ tất cả những bậc cha mẹ đều đang ở cùng con cái của mình tại nhà. Tôi hy vọng họ có thể làm tốt mọi thứ, có thể đáp ứng được tất cả các nhu cầu của chúng, luôn bình tĩnh và lạc quan… Nhưng rồi tôi nhận ra rằng những điều đó là bất khả thi”, bà mẹ nổi tiếng nói về khó khăn khi chăm sóc các con và tin rằng những phụ huynh khác cũng sẽ gặp điều tương tự. "Đả nữ" nức tiếng màn ảnh Hollywood cũng nhớ lại trải nghiệm làm mẹ mà cô có được trong nhiều năm qua, bắt đầu từ lúc nhận nuôi con cả Maddox từ Campuchia vào năm 2002. “Tôi chợt nhớ đến quyết định làm mẹ của mình. Không quá khó để yêu thương cũng như đánh đổi bản thân cho một điều gì đó, một điều gì đó lớn lao hơn của mình. Điều khó khăn ở đây chính là việc tôi biết rằng từ giây phút ấy trở đi, tôi cần phải kiểm soát mọi thứ và đảm bảo rằng chúng vẫn luôn ổn. Từ thức ăn đến trường học rồi thuốc men, bất cứ chuyện gì cũng có thể xảy đến và phải thật sự kiên nhẫn”, mỹ nhân phim chia sẻ thêm. Được biết, Angelina Jolie và 6 con đang cùng ở nhà phòng dịch. Quãng thời gian cách ly này đã cho mẹ con họ có nhiều cơ hội để chia sẻ, chăm sóc và thư giãn cùng nhau. Trước tình hình dịch bệnh đầy phức tạp, Maddox, con cả nhà Brangelina đã sớm rời Hàn Quốc về Mỹ tránh dịch cùng mẹ và các em. Nam sinh Yonsei đang tận dụng thời gian này để trau dồi thêm tiếng Hàn, tiếng Nga và tự học. Nữ diễn viên quyền lực gần đây đã phủ nhận tin đồn con trai chuyển trường vì dịch Covid-19 và cho biết Maddox sẽ quay lại Hàn Quốc học tập khi dịch bệnh lắng xuống. Trong khi đó, 5 nhóc tì còn lại của cô cũng bận rộn với việc tự học ở nhà để theo kịp chương trình đồng thời học thêm ngôn ngữ, nhạc cụ. Bên cạnh việc đồng cảm với các phụ huynh đang nỗ lực, nhẫn nại để chăm sóc các con vào mùa dịch, Angelina Jolie còn đưa ra những lời khuyên hữu ích cho họ. Thông qua kinh nghiệm cá nhân, nữ diễn viên 45 tuổi cho rằng trẻ em nhiều khi không muốn cha mẹ chúng hoàn hảo mà chỉ cần họ hãy chân thành, trung thực với con cái. Trong những thời khắc mà người lớn trở nên yếu đuối, biết đâu chính những đứa trẻ của họ lại mạnh mẽ, trưởng thành hơn để làm chỗ dựa cho cha mẹ. Theo Angelina Jolie, quá trình nuôi dạy con cái cũng là quá trình mỗi bậc cha mẹ học cách trưởng thành, lớn lên cùng con cái. Angelina Jolie đã tham gia vào đội ngũ biên tập của từ tháng 6.2019. Tại đây, nữ diễn viên đã và đang đóng góp bài viết liên quan đến chủ để nhập cư, nhân quyền, bảo vệ trẻ em. Trước bài viết nuôi dạy con cái mùa dịch, đầu vừa qua, bà mẹ 6 con đã thu hút sự chú ý khi viết bài kêu gọi chính phủ và cộng đồng bảo vệ trẻ em giữa cơn đại dịch. Cô cảnh báo trong những ngày cách ly ở nhà, có nhiều trẻ em có thể phải đối mặt với bạo lực, lạm dụng.