Nhiều năm qua, những trang web như Stageit đã cung cấp chương trình hòa nhạc trực tuyến của các nghệ sĩ ít được biết đến. Giờ đây, trong bối cảnh duy trì biện pháp phòng chống dịch, những nghệ sĩ có tên tuổi cũng đang đi theo hình thức này để kết nối với khán giả. Khán giả có thể thoải mái tận hưởng những chương trình biểu diễn của các ngôi sao âm nhạc như cặp đôi từng đoạt giải Grammy Gloria và Emilio Estefan, Luis Fonsi - chủ nhân của siêu hit (2017), J Balvin - “ông hoàng tỉ view” của dòng nhạc Latinh… Ngày 27.4: LL Cool J sẽ lên sóng chương trình cùng Beastie Boys trên sóng đài Sirius XM vào buổi trưa theo giờ miền Đông nước Mỹ (đêm cùng ngày giờ Việt Nam). Ngoài ra, Bảo tàng Grammy có buổi livestream với ca sĩ Mỹ Sabrina Carpenter; Dave Specter và John Kattke cũng biểu diễn trên trang Facebook cá nhân. Ngày 28.4: Ca sĩ Chris Carrabba sẽ tổ chức livestream từ thiện lúc 20 giờ (8 giờ sáng 29.4 theo giờ Việt Nam). Lợi nhuận sẽ được chuyển tới Quỹ Âm nhạc. Giá vé khởi điểm từ 5 USD (khoảng 117.200 đồng). Ngày 29.4: Bảo tàng Grammy tổ chức chương trình với ca sĩ nhạc đồng quê Brett Young. Rapper Offset cùng Young Thug, Rich the Kid và Saint Jhn sẽ livestream gây quỹ khi biểu diễn từ 16-18 giờ (6-8 giờ sáng 30.4 theo giờ Việt Nam) trên ứng dụng Oculus Venues và Facebook. Ngày 1.5: Kênh 102.7 KIIS FM của đài iHeartMedia Los Angeles sẽ tổ chức buổi livestream lúc 18 giờ 30 (8 giờ 30 phút ngày 2.5 theo giờ Việt Nam) trên trang Youtube của KIIS FM với sự tham gia của nhiều DJ như Joe Jonas, Dillon Francis và Loud Luxury, cùng khách mời đặc biệt như Lauv và nhiều nghệ sĩ khác. Ca sĩ nhạc đồng quê Kenny Chesney sẽ ăn mừng album mới với 30 phút biểu diễn trực tuyến trên trang KennyChesney.com, trang Facebook của SiriusXM lúc 18 giờ (khoảng 6 giờ ngày 2.5 theo giờ Việt Nam). Liên hoan nhạc gây quỹ với sự tham gia của Bonnie X Clyde, Cheat Codes, Tokyo Machine và nhiều DJ sẽ diễn ra cùng ngày trên Twitch (một nền tảng live stream của Twitch Interactive - một công ty con của ). Ngày 2.5: Nhiều ngôi sao Latinh như Gloria và Emilio Estefan, Luis Fronsi, J Balvin, Diane Guerrero và Ana Brenda Contreras… sẽ có buổi livestream trên nhiều nền tảng như Facebook Live, Youtube, Twitter… vào 14 giờ (4 giờ sáng 3.5 theo giờ Việt Nam). Chương trình này miễn phí nhưng khán giả được khuyến khích ủng hộ tiền. Ngày 4.5: Guitar Festival khởi động các chương trình biểu diễn hằng ngày từ 16 giờ, theo đó buổi đầu tiên diễn ra lúc 3 giờ sáng 5.5 theo giờ Việt Nam trên kênh YouTube với sự tham gia của ca sĩ Rosanne Cash và John Leventhal. Sự kiện âm nhạc diễn ra mỗi ngày cho đến hết ngày 15.5 và số tiền quyên góp được chuyển đến quỹ cứu trợ MusiCares Covid-19.