Nghiệp đoàn Diễn viên Mỹ (SAG-AFTRA) vừa ra quyết định mang tính bước ngoặt: Các cảnh nóng trong phim cần được điều chỉnh, giám sát thông qua những giám sát viên cảnh nóng đã được đào tạo, yêu cầu này bao gồm cả từ giai đoạn tiền sản xuất. Vậy công việc của những giám sát viên cảnh nóng là gì? Hiểu một cách đơn giản, những giám sát viên sẽ theo dõi, giám sát các diễn viên tham gia đóng (tập) (cảnh ân ái, ôm hôn, khỏa thân…) được trang bị đầy đủ đồ bảo hộ, đảm bảo sự riêng tư trong những cảnh quay hạn chế số lượng người có mặt, bảo vệ diễn viên tránh khỏi bị lạm dụng tình dục, tránh tổn thương tâm lý cho diễn viên... Tuy nhiên, cần hiểu đúng rằng những giám sát viên này không phải là những người làm công việc ngăn cảnh nóng diễn ra theo ý đồ của nhà làm phim. Một năm trước, phim có nhiều cảnh nhạy cảm do nữ diễn viên mới 13 tuổi thực hiện đã dấy lên những tranh cãi. Nhà sản xuất cho biết, diễn viên và người bảo hộ là mẹ cô đều đã đồng ý một cách tự nguyện thực hiện những cảnh quay này trong phim và những cảnh có sự xuất hiện của Trà My đều được tổ chức một cách chuyên nghiệp, phù hợp với lứa tuổi và tâm lý của nhân vật. Tuy nhiên, phần đông ý kiến vẫn cho rằng: Cần có diễn viên đóng thế cho nữ diễn viên mới 13 tuổi này trong những cảnh quay nhạy cảm. Nam diễn viên Bảo Sơn từng chia sẻ, anh đã rất lo lắng khi có cảnh quay khỏa thân hoàn toàn trong bộ phim . Đó cũng là lần đầu tiên anh không mặc gì trên phim. Tuy nhiên, nỗi sợ của anh không phải là việc đứng trước máy quay mà là hình ảnh của mình có thể bị ai đó chụp được và tung ra ngoài. Bởi, cảnh quay là từ phía sau, nhưng phía trước của nam diễn viên là kính nhìn ra nhiều tòa nhà xung quanh. Nam diễn viên đã rất lo lắng khi những người ở các tòa nhà gần đó có thể nhìn thấy và chụp lại. Nếu có chuyện đó, hình ảnh tung ra có thể gây scandal cho anh. Nữ diễn viên Thanh Hương thừa nhận đóng cảnh nóng với chị rất vất vả và khó. Chị từng chia sẻ về sự cố khi quay cảnh bị cưỡng hiếp tập thể: Mặc dù đã bàn bạc khá kỹ với các diễn viên nam đóng cùng trước khi quay, nhưng khi bước vào quay thật, chị suýt bị tay của một nam diễn viên đập mạnh vào mặt. Nữ diễn viên cũng không khỏi lo lắng trước khả năng có thể xảy ra những sự cố đáng tiếc. Chị cho hay trong cảnh bê vác, chẳng may nam diễn viên không giữ được chị thì không biết chuyện gì có thể xảy ra. “Tôi sẵn sàng lăn xả với nghề, hy sinh cho nghề, không ngại , kể cả cảnh nóng nếu phục vụ cho vai diễn, còn nếu không thì tôi sẽ không làm”, Thanh Hương bày tỏ. Chưa công chiếu chính thức tại Việt Nam, nhưng trailer bộ phim của đạo diễn Lương Đình Dũng (từng nằm trong số 8 dự án lựa chọn từ khắp được giới thiệu tại sự kiện Industry @ Tallinn & Baltic thuộc Liên hoan phim quốc tế Black Nights Tallinn lần thứ 22) đã cho thấy nhiều cảnh quay ám ảnh, trong đó có cảnh hai nhân vật khỏa thân. “Đây là cảnh “nóng” duy nhất trong phim và thiên về mô tả vẻ đẹp, hơn là nhu cầu cá nhân nhân vật”, đạo diễn Lương Đình Dũng nói. Đến giờ, là bộ phim duy nhất có cảnh nóng của đạo diễn Lương Đình Dũng. Dù không phải là đạo diễn “chuyên trị” cảnh nóng nhưng anh nhận định: Công việc giám sát cảnh nóng là cần thiết. “Có điều chúng ta cần hiểu đúng, hiểu đủ về công việc của một giám sát viên”, đạo diễn Lương Đình Dũng nói. Theo anh, công việc của giám sát viên không thể là tìm cách “hướng” đạo diễn theo hướng khác, hay đóng vai như một người “kiểm duyệt” phim… mà họ là người giúp cho nhà làm phim đỡ lo lắng, còn diễn viên yên tâm và hiểu hơn về công việc. “Hollywood có sự chuyên nghiệp hóa trong từng khâu. Tùy theo những điều kiện phát triển, chúng ta cũng nên dần nghĩ đến việc có những kiểm soát viên như vậy thì mới có thể hòa nhập với môi trường làm phim hiện đại”, Lương Đình Dũng nhìn nhận. Cùng với Hollywood, một số “anh lớn” trong lĩnh vực phim ảnh, truyền hình như HBO, Netflix… đã có những kế hoạch liên quan đến công việc giám sát viên cảnh nóng. “Trong thực tế làm phim ở VN, nghề này sẽ cần, nhưng dành để bảo vệ diễn viên khi tham gia phim có cảnh nóng, và chỉ nên là ngành tư nhân, chứ không phải từ phía nhà nước, hay hội đồng kiểm duyệt phim”, ông Châu Quang Phước, chuyên gia truyền thông phim, đánh giá.