Tối 10.4, tập 5 phát sóng và tiếp nối các diễn biến còn dang dở từ tập trước. Giờ đây, việc Tae Oh (Park Hae Joon) ngoại tình với Yeo Da Kyeong (Han So Hee) và Ji Sun Woo (Kim Hee Ae) lên giường cùng Son Je Hyuk (Kim Young Min) đã không còn là chuyện bí mật. Bởi chính nữ bác sĩ họ Ji đã quyết định công khai tất cả khiến người xem ngỡ ngàng. Không hề đấu tranh tư tưởng hay thảo luận với bất kỳ ai, Ji Sun Woo quyết định phanh phui mọi thứ bằng chuỗi hành động rất điềm tĩnh. Cô nhận lời mời đến chơi nhà Uhm Hyo Jung (Kim Sun Kyung) - mẹ “con giáp thứ 13” Yeo Da Kyeong, lái xe chở chồng đến “chung vui” và ngồi tại bàn ăn kể ra hết sự tình từ chuyện Yeo Da Kyeong là bồ nhí của chồng mình, đang có thai và cả vấn đề Yeo Byeong Kyu (Lee Kyoung Young) - bố Yeo Da Kyeong đang đầu tư cho ông xã. Bố mẹ Yeo Da Kyeong sững sờ và há hốc mồm. Trong vòng xoáy của sự thật mà Ji Sun Woo nói ra, Lee Tae Oh đã tháo mặt nạ dối trá còn nàng “tiểu tam” thì sụp đổ vô tận. Thụ động chứng kiến màn vạch trần ngay tại nhà của mình, người đẹp phẫn nộ đến mức thẳng tay đánh vào đầu vợ của bạn trai và hét lên: “Mụ đàn bà điên”. Riêng Lee Tae Oh không hề hối lỗi sau khi biết vợ đã phát hiện toàn bộ chuyện lăng nhăng. Anh quay sang trách móc vợ và tự biện minh rằng bản thân ngoại tình nhưng “chưa bao giờ nghĩ đến việc từ bỏ gia đình". Toàn bộ phân cảnh Ji Sun Woo đến nhà bố mẹ cô nhân tình Yeo Da Kyeong dằn mặt khiến khán giả sởn da vì quá tinh tế nhưng cực kỳ dứt khoát. Trước khi vạch trần mối quan hệ vụng trộm của chồng và tình nhân, bà mẹ một con còn cố tình làm rớt chiếc bình quý giá của gia đình tiểu tam rồi thản nhiên nói trước mặt hai người: “Đúng là không nên tùy tiện chạm vào thứ của người khác”. Diễn xuất đỉnh cao của hai nữ diễn viên Kim Hee Ae cùng Han So Hee cũng được khán giả khen ngợi là điên rồ và cuốn hút. Trong khi quý bà 53 tuổi dẫn dắt tình tiết cao trào đến ngộp thở bằng gương mặt sắc lạnh và đôi mắt đầy hận thù, thì đàn em lại cho thấy rõ cơn kìm nén thất vọng lẫn nhục nhã khi thấy tình nhân cố gắng chối bỏ tình cảm trước mặt bố mẹ của mình. Tập 5 một lần nữa dẫn đầu phim có rating (lượng người xem trung bình) cao so với các đối thủ chiếu cùng khung giờ. Phim đạt mức rating trung bình 14,7%, cao nhất kể từ khi chính thức phát sóng đến nay. Trong tập phim tiếp theo, hai vợ chồng Lee Tae Oh và Ji Sun Woo bước vào cuộc chiến tranh giành quyền nuôi con cam go.