Trên trang cá nhân, Trấn Thành gây chú ý khi đăng tải hình ảnh chụp ảnh cùng bố mẹ là doanh nhân và Lê Hồng Thuỷ Tiên kèm theo dòng trạng thái chúc mừng khi sức khỏe hot girl sinh năm 1997 ổn định hơn sau vụ phải cách ly tập trung khi trở về từ Anh. Đồng thời, cũng trong dịp này, ông xã Hari Won bất ngờ tiết lộ Thảo Tiên đã hỗ trợ cho TP.HCM 9 máy áp lực âm để đóng góp vào việc điều trị và phòng chống dịch Covid-19 với chi phí hơn 6 tỉ đồng. Diễn viên cho hay: “Thêm nhiều nữa những thiết bị như thế này là nhiều người hơn nữa sẽ được chữa trị. Hơn 6 tỉ đồng chứ chẳng phải chuyện đùa. Cảm ơn những con người đã đóng góp lặng thầm cho xã hội như anh chị, nhất là trong những lúc cần thiết thế này". Bài viết của Trấn Thành lập tức nhận được sự quan tâm của cư dân mạng. Chỉ sau hai giờ đăng tải, dòng trạng thái có hơn 100.000 lượt thích và hàng ngàn bình luận bày tỏ sự cảm kích trước hành động ý nghĩa mà gia đình chồng Tăng Thanh Hà thực hiện. Trả lời , đại diện truyền thông của gia đình Thảo Tiên cho biết ngay từ đầu, gia đình đã có những động thái hỗ trợ trong việc phòng chống dịch nhưng chỉ làm trong im lặng. Người này cho biết con số hơn 6 tỉ đồng cho 9 máy áp lực âm mà Trấn Thành chia sẻ là số thực, đã được thực hiện, đồng thời khẳng định sẽ tiếp tục đồng hành cùng nhà nước trong công tác phòng chống trong thời gian tới. Thông tin này lập tức nhận được sự quan tâm của cư dân mạng. Nhiều người bày tỏ sự ngưỡng mộ trước đến gia đình của Thảo Tiên. Một tài khoản bình luận: “Đây mới đúng là người giàu có và giàu lòng nhân ái. Khi đã bệnh thì tiền không còn ý nghĩa gì nhưng có tiền mà giúp đỡ trong những lúc này là quá tuyệt vời. Hành động đẹp là đây". “Thảo Tiên vừa đẹp người lại vừa đẹp nết. Người ta giàu có vẫn tuân thủ nghiêm ngặt theo Bộ Y tế, không khai báo gian dối gây ảnh hưởng cộng đồng”, cư dân mạng nêu quan điểm. “Giàu có nhưng đi kèm với ý thức tốt, không như một số người chưa là gì mà ý thức tồi tệ. Cảm ơn gia đình cô chú và chúc mừng em gái", một tài khoản bày tỏ. Trước đó, hôm 18.3, Thảo Tiên đăng tải dòng trạng thái thông báo về việc tình trạng sức khỏe ổn định sau thời gian cách ly vì tiếp xúc với . Cô gửi lời cảm ơn đến gia đình, bạn bè, đặc biệt là đội ngũ bác sĩ đã quan tâm đến mình. Đồng thời, người đẹp lên tiếng kêu gọi mọi người chung tay phòng chống dịch Covid-19. "Nếu sức khỏe tốt hơn, Thảo Tiên sẽ cùng gia đình đồng hành với nhà nước đẩy lùi Covid-19 bằng cả sức người và của", phía người đẹp nhấn mạnh.