Dạo gần đây người hâm mộ ít thấy nàng hậu trên sóng truyền hình. Khi được hỏi, Đỗ Mỹ Linh cho biết tình hình phức tạp của dịch bệnh Covid-19 đã khiến quy trình tác nghiệp của Đài Truyền hình Việt Nam nơi cô làm việc đã thay đổi ngay lập tức để đảm bảo tối đa an toàn cho cán bộ nhân viên. Đỗ Mỹ Linh cho biết: "Vì những nhà báo, phóng viên là những người tuyến đầu, tiếp xúc rất nhiều với hiện trường và nhân vật nên làm sao để đảm bảo an toàn trong môi trường làm việc cần giao tiếp thường xuyên là bài toán được đặt ra hàng đầu. Tất cả mọi người trong đó có tôi đều thay đổi cách làm việc. Tất cả đều được làm online. Hạn chế tối đa đến cơ quan khi không cần thiết. Và đặc biệt là mọi người chủ động cách ly tại nhà ngay sau khi có di chuyển hoặc tác nghiệp ở những nơi có nguy cơ lây nhiễm". Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh cũng cho biết dịch bệnh khiến tất cả các công việc ngành nghề đều bị ảnh hưởng, trong đó có cô. Tuy nhiên trong những lúc này, công việc bị ngưng trệ không có nghĩa chúng ta sẽ dừng lại. Việc hạn chế ra ngoài theo khuyến nghị của Chính phủ cũng là một cơ hội để mọi người trong đó có cô hoàn thiện thêm kiến thức và kỹ năng cho riêng mình. Cô cho biết: ”Dịch bệnh khiến mọi thứ chậm lại, nhưng tôi thì lại nghĩ đây là lúc cần học thêm những thứ mà tôi từng không có thời gian để học vì quá bận chạy theo vòng xoáy của công việc. Tôi đã đăng ký tham gia khóa học online về và quản trị rủi ro, "cày" lại những chương trình truyền hình nổi bật để học hỏi cách làm của các anh chị đi trước. Và thư giãn bằng cách học làm bánh. Hiện tại tôi đã làm được 4 loại bánh khác nhau sau nhiều lần thất bại. Mọi người trêu có thể mở tiệm bánh rồi. Tôi nghĩ đó cũng là ý hay". Trong những ngày này, Đỗ Mỹ Linh cho biết cô học được cách sắp xếp thời gian cho bản thân. Người đẹp sinh năm 1996 cho hay: “Trước đây, công việc tôi rất bận rộn trong khi bản thân luôn mong muốn có được chút thời gian để về với gia đình nhưng lại không biết cách sắp xếp thời gian, mọi thứ lung tung cả lên. Còn bây giờ, khi mà có khoảng nghỉ dài như thế, tôi sắp xếp thời gian, tự tạo niềm vui cho mình, học được những món nấu ăn từ mẹ. Tôi tự nghĩ ra những cái để thấy bản thân không rảnh và lúc nào cũng tích cực”. Đỗ Mỹ Linh cho biết cô và gia đình luôn cập nhật mỗi ngày. Khi đọc được thông tin có nhiều trường hợp , không cộng tác với nhà nước trong công tác phòng chống dịch Covid-19 thì bản thân cô cảm thấy buồn. “Khi nhà nước và cơ quan chức năng phải làm nhiều thứ để bảo vệ xã hội, thì có một số cá nhân chỉ vì sự ích kỷ của họ mà họ thích đi chơi, ra đường và bất chấp quy định. Hi vọng mọi người bớt đi sự ích kỷ của mình, nghe theo những chỉ thị của nhà nước để đợt dịch này nhanh qua đi. Còn nếu mọi người cứ ra đường thì dịch lại bùng lên, chúng ta sẽ phải sống như vậy trong khoảng thời gian dài nữa”, Hoa hậu Việt Nam 2016 chia sẻ. Thời gian qua, cộng đồng mạng truyền nhau về trào lưu việc đầu tiên sẽ làm khi hết dịch. Đối với Đỗ Mỹ Linh, người đẹp cho biết cô đang suy nghĩ đến chuyện giúp đỡ những nghèo sau khi trở lại bình thường. Lý giải về điều này, chân dài cho hay: “Dịch Covid-19 kéo dài họ có những thiệt hại. Tôi muốn tìm trường hợp như vậy để giúp đỡ người ta. Hiện nay có nhiều người đang chung tay giúp đỡ, bản thân tôi cũng thế, cũng ủng hộ nước rửa tay, khẩu trang trong đợt dịch. Nhưng tôi nghĩ sau khi dịch kết thúc, đấy mới là lúc có nhiều người cần sự hỗ trợ".