Được biết, đã qua đời vào tối 22.3 (giờ địa phương) sau hơn một tháng hôn mê, hưởng dương 44 tuổi. Dẫu truyền thông trước đó từng cập nhật tình hình nguy cấp của nữ diễn viên song sự ra đi của sao nữ nổi tiếng xứ Đài vẫn khiến công chúng không khỏi bàng hoàng, xót xa. Cái chết đột ngột của bà xã trở thành cú sốc lớn với ca sĩ kiêm nhà sản xuất Tân Long. Từ cuối tháng 2, nam nghệ sĩ đã tạm gác công việc để túc trực bên cạnh chăm lo cho vợ. Tân Long từng bộc bạch đầy xúc động trên trang cá nhân: “Tôi nguyện dùng tính mạng của mình để đổi lấy cơ hội sống cho cô ấy. Con gái của chúng tôi mới 4 tuổi, bé có thể thiếu cha nhưng không thể không có mẹ”. Theo , khi mỹ nhân họ Lưu vừa qua đời, Tân Long đã khóc nấc khi gọi điện cho gia đình báo tin: “Lưu Chân đi rồi”. Sau mọi nỗ lực cứu chữa không thành, nghệ sĩ này bày tỏ về sự ra đi của Lưu Chân: “Hi vọng kiếp sau, chúng ta vẫn sẽ là vợ chồng”, khiến người hâm mộ không khỏi xót xa. Thông tin Lưu Chân qua đời sau thời gian hôn mê hậu phẫu thuật nhanh chóng được truyền thông Đài Loan lẫn đăng tải rầm rộ. Nhiều đồng nghiệp thân thiết, người hâm mộ đã gửi lời tiễn biệt đến mỹ nhân đoản mệnh và mong chồng con của cô sớm vượt qua sự mất mát lớn lao này. Từ cuối tháng 2.2020, truyền thông Hoa ngữ đồng loạt đưa tin về tình trạng nguy kịch của Lưu Chân. Cụ thể, minh tinh người Đài Loan phải nhập viện để thực hiện một cuộc phẫu thuật tim khá phức tạp. Ngoài ra, cô cũng bị đông máu não, phải ngồi trên bàn mổ 5 lần. Cuộc phẫu thuật không những không khiến sức khỏe của người đẹp họ Lưu tốt lên mà còn khiến cô ngày một suy yếu và hôn mê suốt thời gian dài. Lưu Chân sinh năm 1975, cô nổi tiếng tại Đài Loan với tư cách là một diễn viên, MC và nghệ sĩ khiêu vũ. Người đẹp 44 tuổi từng tham gia nhiều bộ phim như: Năm 2016, nữ nghệ sĩ kết hôn với ông xã Tân Long sau nhiều năm hẹn hò và sớm chào đón một bé gái xinh xắn. Gia đình của cặp sao luôn khiến công chúng ngưỡng mộ bởi sự giản dị, ấm cúng và ngập tràn tiếng cười. Kể từ khi lập gia đình, Lưu Chân dành nhiều thời gian vun đắp tổ ấm nhỏ.