Theo , Erika Karata đã trở lại với bộ phim truyền hình đặc biệt (tựa Anh: . Tác phẩm vừa mới chiếu vào tối 29.3 trên kênh truyền hình vệ tinh NHK BS. Trong phim, nữ diễn viên đảm nhận vai nữ phụ Ayu và người tình cũ của nam chính Ezawa Jun (Jun Shison đóng). Sự xuất hiện của Erika Karata trên sóng truyền hình khiến khán giả phẫn nộ. Bởi nhiều người vẫn còn chưa quên scandal cô lăng nhăng với tài tử Masahiro Higashide, chồng của minh tinh Anne Watanabe. Được biết, hoàn thành mọi cảnh quay trước khi vụ ngoại tình của người đẹp bị công khai. Do đó, việc thay thế cô là điều không thể và dường như đoàn làm phim cũng chẳng đủ thời gian hay công sức để tính đến chuyện quay lại các phân đoạn có mặt Erika Karata. Khán giả tỏ ra không hài lòng với việc xem cô trên màn ảnh sau khi biết được tình sử giựt chồng đàn chị của mỹ nhân này hồi đầu năm. Theo , không ít người xem đã chỉ trích luôn nhà đài NHK khi vẫn cho phát sóng thuận lợi dù phim quy tụ một nữ nghệ sĩ có bê bối đời tư chấn động. Nhiều bình luận bức xúc: “Tôi sẽ không trả phí xem đài để nhìn một sao nữ làm “tiểu tam” đâu”, “Sự hiện diện của Erika Karata trên tivi sẽ khiến ít nhất bốn người đau khổ (Anne Watanabe và ba con). Vậy nên đừng để mặt cô ấy lên đài truyền hình công cộng”, “NHK quả là luôn khoan dung với những gì liên quan đến vấn đề ngoại tình”… Được biết, hồi đầu tháng 3 năm nay, Masahiro Higashide tham gia chương trình cũng của đài NHK. Do đó, dân mạng Nhật Bản cho rằng NHK đang mở đường cho hai ngôi sao dan díu với nhau này tái xuất hậu lùm xùm tình ái. Tuy nhiên, một số ý kiến cho rằng ngoại tình chỉ là hành vi vi phạm đạo đức, không phạm pháp luật, nên khó mà cấm sóng Masahiro Higashide hay Erika Karata. Giữa tháng 1.2020, làng giải trí Nhật Bản xôn xao trước lùm xùm Masahiro Higashide léng phéng với Erika Karata lúc vợ Anne Watanabe đang mang thai đứa con thứ ba vào năm 2017. Khi bắt đầu qua lại, nam diễn viên đã 29 tuổi còn cô nhân tình chỉ mới 19 tuổi, vẫn còn là trẻ vị thành niên ở Nhật Bản. Cả hai giữ tình cảm ngoài luồng đáng lên án này 3 năm trời, cho đến khi bị báo chí phanh phui vào đầu năm nay. Sau đó, họ bị khán giả tẩy chay, cắt vai trong các dự án mới, đền hợp đồng quảng cáo và phải cúi đầu xin lỗi. Erika Karata phải đóng trang cá nhân do hứng chịu rất nhiều “gạch đá” vì đã chen vào mối quan hệ vợ chồng Masahiro Higashide và Anne Watanabe. Tuy nhiên, cô đã âm thầm mở lại và chuyển sang chế độ riêng tư cũng như xóa phần lớn ảnh. Cộng đồng mạng cho rằng nàng ngọc nữ 22 tuổi đang âm thầm quay lại showbiz. Sinh năm 1997, Erika Karata là người mẫu kiêm diễn viên nổi tiếng Nhật Bản. Những năm gần đây, cô hoạt động song song ở Nhật Bản và . Tại Hàn Quốc, cô nổi tiếng với nhân vật mạnh mẽ trong phim truyền hình hay còn gọi do Song Joong Ki, Jang Dong Gun... đóng vai chính. Nhờ gương mặt trong sáng, vẻ ngoài nổi bật, cô gái trẻ này thu hút được lượng fan đông đảo và được các công ty xứ kim chi mời đóng quảng cáo.