Họa sĩ Trương Bé sinh năm 1942 tại Quảng Trị. Sau khi tốt nghiệp trường ĐH Mỹ thuật Hà Nội năm 1974, ông về công tác tại trường ĐH Huế và từng làm Hiệu trưởng trường giai đoạn 1996 - 2000. Ngoài ra, ông từng đảm nhận vai trò như: Phó chủ tịch Hội đồng nghệ thuật chuyên ngành Hội họa - Hội Mỹ thuật Việt Nam, khóa 4 (1994-1999); Ủy viên BCH Hội Mỹ thuật Việt Nam khóa 4 (1994 - 1999), khóa 5 (1999 - 2004), khóa 6 (2004 - 2009); thành viên Hội đồng nghệ thuật Trung ương Hội Mỹ thuật Việt Nam khóa 5 (1999 - 2004), khóa 6 (2004 - 2009). Với hơn 50 năm lao động nghệ thuật, họa sĩ Trương Bé đã thực hiện nhiều triển lãm cá nhân tại Việt Nam, Thái Lan và nhiều triển lãm nhóm tại Việt Nam, , Nhật Bản,Thái Lan. Tranh của ông được Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam, Bảo tàng Mỹ thuật TP.HCM, Bảo tàng Mỹ thuật Huế, Bảo tàng Mỹ thuật , Bảo tàng Mỹ thuật Singapore… sưu tập và giới thiệu đến công chúng. Nhiều tác phẩm của ông cũng thuộc bộ sưu tập cá nhân ở nhiều nước như Việt Nam, Pháp,Thái Lan, Nhật Bản, Singapore, Canada, Mỹ... và từng được nhà đấu giá danh tiếng The Christie's đưa tác phẩm lên sàn quốc tế. Tiến sĩ kinh tế Nguyễn Đức Thành - Viện trưởng Viện Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách (VEPR) thuộc t Kinh tế (Đại học Quốc gia Hà Nội) từng có những nhận xét tinh tế khi xem tranh của ông: "Trương Bé là một họa sĩ đỉnh cao khi đã kết hợp được chất liệu sơn mài dân tộc trong suốt hành trình của đời nghệ sĩ, với trình độ bậc thầy trong lĩnh vực hội họa trừu tượng ở Việt Nam… mà ông là một trong những người tiên phong. Tôi đã luôn mê say trước những tác phẩm của vị họa sĩ lão thành, dù là khi ngồi với ông trong một ngày ở Huế, hay tại những cuộc triển lãm mà tranh ông luôn làm không gian bừng sáng. Khi nhập tâm trước mỗi tác phẩm của Trương Bé, dù trong kích thước một bức tranh giá vẽ hay cả một tác phẩm hoành tráng, tôi luôn cảm thấy nhịp tim thay đổi một cách ngoài ý thức. Và kinh nghiệm thưởng lãm cho thấy tác phẩm đang đánh thức những giác quan xuyên qua nhận thức của lý trí thông thường. Tôi rất trân trọng cảm xúc đó, vì nó là thứ ta không thể tìm thấy trong đời sống hàng ngày". Ở triển lãm cá nhân khai mạc ngày 12.9.2019 tại Bảo tàng Mỹ thuật TP.HCM, dù lúc đó họa sĩ Trương Bé vẫn còn rất mệt sau một ca phẫu thuật do căn bệnh của tuổi già tái phát nhưng ông vẫn cố gắng bay vào. Ông chia sẻ cảm động ngay tại lễ khai mạc: “Đây có lẽ là cuộc bày trưng bày cuối cùng, vì tôi không còn nhiều thời gian nữa”. Triển lãm của ông đã được chào đón nồng nhiệt cả ở khía cạnh chuyên môn và thị trường, trưng bày một trong những tác phẩm sơn mài to nhất của ông. Sau triển lãm, ông “sống xen kẽ” giữa vẽ tranh, nhập viện, rồi vẽ tranh. Có thể nói ông đã nỗ lực sống và làm việc mình đến cả những giây phút cuối cùng của cuộc đời. Nhà thơ Nguyễn Trọng Tạo lúc sinh thời khi xem tranh Trương Bé từng xuýt xoa : “Hội họa Trương Bé đi từ hiện thực đến trừu tượng như nước hóa thành mây rồi lặng lẽ rơi về chốn nhân gian những giọt hồn mát trong lành và tinh khiết. Ta gặp trong hội họa của ông những đường nét, sắc màu mạnh mẽ, va đập, có sức biểu cảm cuốn hút làm mê hoặc lòng người…”. Và với lòng yêu thích khám phá vũ trụ, họa sĩ Trương Bé cứ cần mẫn vẽ nên những tác phẩm theo tâm tưởng, cảm xúc của con tim với nhận thức về quan, nhân sinh quan của ông đối với đất trời. Vì vậy với những tác phẩm: .., ông luôn tạo bất ngờ cho người xem, để rồi cuối cùng ông cũng nhẹ nhàng đi vào thế giới vũ trụ mênh mông mà cả đời nghệ thuật từng đeo đuổi để khắc họa. Hiện thi hài họa sĩ Trương Bé được quàn tại nhà riêng (số 27A Trần Văn Kỷ, phường Tây Lộc, TP.Huế) để bạn bè thân hữu có thể đến viếng.