Lẽ ra, ca sĩ Lân Nhã đã có một liveshow tại Đà Lạt vào tháng 2 vừa qua để giới thiệu single mới . Nhưng do ảnh hưởng của dịch nên live show phải hoãn lại. Sau đó, cũng như nhiều ca sĩ khác, anh tự cách ly ở nhà và thực hiện chuỗi chương trình livestream vào tối thứ 5 hằng tuần. Theo dõi các buổi "diễn tại nhà" của Lân Nhã, sẽ thấy một vài số đầu anh vẫn khá bối rối vì chưa quen với hình thức này cũng như tự mình lo hết mọi khâu, đặc biệt là việc tương tác với khán giả thông qua màn hình điện thoại; dù anh cho biết phòng thu cũng như các dụng cụ hỗ trợ livestream đều có sẵn. Song dần dà, mọi chuyện bắt đầu dễ dàng hơn và chính Lân Nhã khá bất ngờ khi hiệu ứng của các chương trình livestream luôn tốt hơn mong đợi. Giọng ca sinh năm 1986 chia sẻ: “Lúc đầu Nhã chỉ nghĩ rằng mình hát để bớt nhàm chán, để đỡ nhớ nghề và cũng là để thư giãn cùng người nghe, cùng khán giả của mình thôi, nhưng sau đó đọc được các tương tác qua livestream thì Nhã mới nhận ra mình đã bỏ lỡ nhiều thứ, kể cả những tấm chân tình từ những người mình chưa hề gặp gỡ". Lân Nhã cho biết, có nhiều khán giả ở Mỹ, Úc, Nhật và các nơi khác luôn dõi theo Nhã. Vì chênh lệch múi giờ nên họ phải bật báo thức để được xem những buổi livestream ấy. Anh thừa nhận vốn không phải là người hoạt bát nên trong các đêm nhạc của mình, anh thường kiệm lời, lâu lâu chia sẻ vài câu chuyện, kỷ niệm trong nghề, từ và hát thôi. Vậy nên khi livestream, Lân Nhã cũng rất sợ mình không biết nói gì, sẽ làm cho mọi người dễ... chán mà chuyển "kênh". Nhưng thực tế không phải vậy, "hóa ra mọi người lại thích sự gần gũi, thoải mái đời thường của Nhã, làm Nhã xúc động và tự tin hơn rất nhiều", anh thổ lộ. Không những thế, Lân Nhã nói vui rằng qua các buổi livestream, bây giờ anh thấy khả năng "độc thoại" của mình được nâng cao hơn, có thể tự mình nói chuyện qua màn hình điện thoại mà không bối rối nữa”. Theo Lân Nhã, nhờ loạt chương trình mà anh đã có thêm một lượng khán giả mới, khi số người xem livestream tăng dần lên. Trung bình 1 số livestream của anh có lượt xem trực tiếp dao động từ 600-1.100 lượt. Chương trình cũng giúp anh nhận ra được nhiều điều quý giá và ý nghĩa trong cuộc sống. Đặc biệt, nhờ loạt livestream, từ những buổi trò chuyện với khán giả qua màn hình điện thoại này mà nhiều người chưa biết đến anh nay đã trở thành "fan ruột". Với sự yêu thương đó, ca sĩ Lân Nhã cùng với ê kíp quyết định sau khi đại dịch đi qua, cuộc sống trở lại bình thường, anh sẽ thực hiện nhiều dự án cho khán giả của mình. "Trước mắt, Nhã sẽ cố gắng hoàn thành nhanh nhất có thể album nhạc xưa đang thực hiện dang dở. Nếu không có gì thay đổi, Nhã sẽ thực hiện lại liveshow tại Đà Lạt và dự kiến mở rộng thêm nhiều địa điểm như , Hà Nội...", anh chia sẻ. Bên cạnh đó, một đêm nhạc lớn vào cuối năm cũng là ấp ủ mà Lân Nhã muốn hoàn thành trong năm nay.