* : 6 năm rồi tôi không tham gia phim truyền hình. Trong Nam thì có nhiều cơ hội đóng điện ảnh hơn nên không có thời gian dành cho phim truyền hình. Tháng 7 năm ngoái khi có cơ hội casting cho vai Linh, người quản lý đã khuyên tôi tham gia phim này vì kịch bản rất hay dù lúc đó tôi đang có một dự án khác muốn làm. Trao đổi với đạo diễn thì vai Linh hợp với tôi. Hơn nữa trước đó mẹ tôi mất nên tôi cũng muốn rời Sài Gòn ra Bắc làm việc để quên và bước sang một không gian mới. Đến nay tôi ở Hà Nội cũng được 8 tháng rồi. Và bộ phim cũng đang tiếp tục thực hiện. * - Linh là một nhân vật thú vị và khó diễn. Nếu khoảng 6 năm trước chắc tôi không diễn nổi vai này. Vai này phải trải qua nhiều biến cố trong thì mới diễn được. Một mặt phải thể hiện sự trong sáng, nhân hậu, quan tâm đến lợi ích của người khác, nghĩ cho người khác nhiều hơn. Mặt khác phải toát lên được sự mạnh mẽ, cá tính, quyết liệt với cuộc sống của mình. Đây là vai rất đặc sắc. Trước đây tôi chỉ thường diễn vai có một chiều tính cách thôi. Nhân vật này đời hơn, rất giống bản thân tôi bên ngoài. Có sự đồng cảm với nhân vật 99%. Nhân vật có số phận mẹ mất sớm, luôn tự lập, chịu thiệt thòi trong cuộc sống, bị áp bức… Có những đoạn trong phim Linh có tính cách cũng khá giống với mẹ tô nên có một sự kỳ lạ nào đó mà tôi không diễn tả hết được trong vai diễn này. Linh có tính cách, số phận giống cả tôi và mẹ. * - Một bộ phim không có ý kiến trái chiều thì không có gì để nói. Nếu nói về diễn xuất thì tôi đã diễn rất thật, tất cả những gì tôi tương tác với bạn diễn, nhân vật trong phim đều là cảm xúc thật. Nếu nói tôi diễn đơ thì tôi không biết cảm xúc mình trống ở đâu. Về giọng nói thì có thể giọng miền Nam mọi người nghe chưa quen. Một nhân vật có sự mạnh mẽ, cương quyết thì cái giọng phải rõ chút, mạnh chút chứ không thể có chất giọng ngọt ngào được. Có những người phản ứng rằng giọng miền trong nói khó nghe nhưng tôi xem lại thì thấy mình nói rất chậm, rõ chứ không nói lướt. Nói chung chín người mười ý nên tôi đón nhận cả những sự khen chê ấy để hoàn thiện và là trải nghiệm cho mình trong công việc. * - Phim màn ảnh rộng thì quay gấp rút, quay đêm nên của diễn viên hơi quá sức, tốc độ liên tục… Có những phân đoạn mình không thể diễn hết khả năng vì không có thời gian nhưng bù lại mình sẽ tập trung 100%. Còn phim truyền hình thì cần dài hơi hơn, nó phải đều hết, xuyên suốt toàn bộ. Sự nhập tâm cứ từ từ thẩm thấu sâu hơn. Bản thân diễn viên cũng phải cân đối để mỗi tập phim phải đều đều. Đóng phim truyền hình kiểu “ngựa chạy đường dài”. Có sự chuẩn bị dài hơi hơn. * - Các diễn viên trong đoàn có cơ hội làm thân với nhau nhiều hơn khi đóng phim truyền hình. Có sự tương tác của diễn viên và chúng tôi có thời gian thân thiết với nhau. Đóng phim truyền hình như một gia đình còn đóng phim điện ảnh thì không có nhiều thời gian để kết nối. Những bữa được nghỉ quay thì mọi người rủ nhau đi ăn, đi chơi, giúp đỡ nhau rất nhiều giống như người thân trong một nhà vậy. Tôi thân nhất với chị Lã Thanh Huyền. * - Phim ngày nào cũng quay mà phải quay trong vòng một năm mới xong. Hiện tại tôi đã tham gia được 8 tháng rồi, còn khoảng 20 tập nữa. Xong dự án này là tôi sẽ về lại trong Nam vì mọi thứ của tôi vẫn ở đấy, nhà cửa, người thân, các mối quan hệ… * - Bạn trai tôi ở miền Nam mà (cười). * - Do môi trường làm việc của mọi người rất chuyên nghiệp, tinh thần cạnh tranh ít hơn trong Nam nên hầu như các diễn viên dễ thân với nhau. Mọi người lúc nào cũng sung sức cho các cảnh quay, thời gian nghỉ ngơi hợp lý, diễn viên đảm bảo được sức khỏe. Mỗi phân đoạn mỗi người tự chuẩn bị rất kỹ, tự tập ở nhà, thỏa sức sáng tạo. Nói chung tôi thấy chẳng có khó khăn nào cả. * - Mỗi người có thú vị riêng. Anh Mạnh Trường thì là một người đàn ông ga lăng, rất lịch thiệp, nâng bạn diễn rất tốt. Nhan Phúc Vinh thì có nhiều điểm tương đồng với tôi nhưng tính cách thẳng thắn nên thỉnh thoảng có chút mâu thuẫn trong công việc. Nhưng chúng tôi đều trao đổi để giải tỏa hết. Tình yêu trong phim hơi phức tạp, cũng có nhiều cảnh thân mật nhưng ở mức độ vừa phải. Trong phim dù các nhân vật chính đều có yêu, có hận nhưng đó là kiểu tình yêu không chỉ là con tim mà cả gánh nặng trách nhiệm, áp lực… thể hiện một khía cạnh khác của tình yêu trong cuộc sống hiện đại bây giờ. * - Con người có thể thay đổi, ác cũng có lý do. Phong trong quá khứ cũng bị dập tơi tả nên nếu mình hiểu được thì mình sẽ thương nhân vật đó. Trong những tập tới nếu có sự thay đổi thì không biết Phong sẽ lựa chọn như thế nào vì dù có tình yêu sâu đậm nhưng không thuần túy chỉ là tình yêu mà còn có những mối quan hệ khác xen vào. Các diễn viên trong phim đều chưa biết cuối cùng mình yêu ai, đến với ai nên buổi chụp poster, mọi người cũng đảo tùm lum. Nên cái kết vẫn còn là bí mật. Còn Minh thì khá hoàn hảo nhưng hơi lạnh lùng và khó đoán, ít thể hiện suy nghĩ ra bên ngoài dù bên trong rất ấm áp. Người đàn ông này cứu Linh thoát chết rất nhiều lần trong phim. Đây là mẫu người đàn ông có sức hút và hấp dẫn với phái nữ vì chuẩn soái ca (cười). - Tôi không quan tâm nhiều đến những điều diễn ra xung quanh nữa, không quan tâm đến dư luận. Tôi chỉ quan tâm đến cuộc đời mình, mình làm được gì cho xã hội. Còn những gì đang diễn ra không biết được. Tận hưởng những giây phút hiện tại, đam mê của mình, cố gắng làm việc một cách tốt nhất. Trước đây tôi hay bị áp lực về dư luận, sợ dư luận. Còn giờ chỉ cần bản thân mình hiểu, người yêu thương mình hiểu là đủ rồi. Nếu mẹ còn sống chắc chắn sẽ tự hào về sự lựa chọn cuộc sống như thế này của tôi. Tôi không quan tâm đến nhà to, xe đẹp mà tôi quan tâm nhiều đến cuộc sống của người thân, xây cầu từ thiện, để lại dấu ấn nào đó… Mang lại lợi ích cho người khác, cộng đồng thì thấy cuộc sống giá trị hơn. * - Tư tưởng của tôi hơi thoáng. Người ta thường có suy nghĩ tìm một nửa của mình để lấp vào chỗ thiếu nào đó. Trải qua những biến cố tôi thấy mẹ tôi đã từng thiếu tình cảm, thiếu sức khỏe nhưng mẹ tôi cũng rất hạnh phúc, tự tạo niềm vui cho mình. Người phụ nữ hiện đại tự lập, có bạn bè, sự nghiệp và tôi chứng kiến sự vô thường của cuộc sống nên biết chắc không có gì mãi mãi cả. Nên khi nào mình thực sự sẵn sàng để bước vào thì mọi thứ tự nhiên đến chứ tôi không o ép mình bằng những quy luật của xã hội. Cứ thuận theo cảm xúc của mình. Trước đây tôi cũng tính 27, 28 tuổi sẽ lấy chồng nhưng giờ 30 tuổi rồi mà có tính được đâu (cười).