Trong đó, thu hút sự chú ý của đông đảo người xem là chương trình . Theo dõi chương trình này (đã phát 20 số, ảnh), nhiều người khá ngỡ ngàng khi nhận ra, những con số tưởng chừng vô tri vô giác trong ngày sinh của mình, hóa ra lại chính là mật mã “ ”, mở ra nhiều thông tin về cuộc đời mình. Thú vị là, qua những thông tin đó - có tác dụng như những “bản đồ, các định vị” về đường đời - mỗi người có thể nhìn ra được cuộc đời mình một cách khá rõ ràng, thông suốt, từ đó biết điểm yếu để khắc phục, điểm mạnh để phát huy một cách hiệu quả, cũng là để tránh những đau buồn, vươn đến thành công tốt đẹp. Quỳnh Hương cho biết “từ cái duyên kỳ lạ”, chị được đến với Numerology, trường phái của nhà toán học - triết học vĩ đại Pythagoras (Pytago). Tìm hiểu nó, chị ngỡ ngàng nhìn thấy cuộc đời mình từ trước đến giờ được hiển hiện rõ ràng thông qua những biểu đồ/đồ thị/cụm con số... Chị cảm thấy, nếu mình đã hiểu được về mình như vậy, hẳn cũng có thể tìm hiểu được về những người khác cùng với cách thức tương tự. Sáu tháng miệt mài với những con số, đến nay gần 400 trường hợp người thật việc thật với những xác nhận sống động từ những người thân trong nhà, đồng nghiệp, khách đi tour MayQ Go của chị..., chị nhận thấy đã đến lúc cần lan tỏa sự dễ hiểu, dễ cảm nhận của bộ môn hữu ích này trong cộng đồng. Hiện số lượng khán giả đón theo dõi mỗi tập của chương trình ngày một tăng. Quỳnh Hương cho biết trong số đó, không chỉ là đối tượng khán giả nữ và tuổi trên dưới 30 (như thành phần quen thuộc với lâu nay), mà những người tìm đến kênh chị để chia sẻ, nhờ tư vấn còn có rất đông khán giả là nam giới, lứa tuổi được mở rộng ra thêm , thậm chí rất trẻ. “Vui hơn nữa, Quỳnh Hương còn nhận được sự tin cậy từ những anh chị thuộc thành phần quản lý các doanh nghiệp, nắm các vị trí quan trọng ở các học viện, để qua đó có thể hiểu và quản lý nhân sự mình tốt hơn. Các nghệ sĩ cũng tìm tới khá nhiều để hiểu “sứ mệnh” lan tỏa niềm vui và sự tích cực đến cho cộng đồng”, chị chia sẻ. Từ những số phát trên của mình, Quỳnh Hương quyết định mở những lớp online và lớp học tại chỗ để chị có thể trực tiếp chia sẻ những kinh nghiệm, phân tích sâu hơn về những trường hợp cụ thể; người tham gia cũng dễ dàng trao đổi kinh nghiệm nghiên cứu. Bên cạnh đó, chị sắp hoàn tất quyển sách (First News - Trí Việt phát hành, dự kiến ra mắt cuối tháng 5 tới), tác phẩm chị viết lại dựa trên nền tảng cuốn sách chị đã học được: The Comple Book of Numerology của tiến sĩ David A.Phillips, với những phân tích trên các trường hợp cụ thể cho người đọc Việt Nam trong bối cảnh của thế kỷ 21. Theo MC Quỳnh Hương, thần số học (tiếng Anh: numerology) là một chuyên ngành nghiên cứu khoa học về những con số và liên quan đến những sóng rung của những con số khi tác động vào đời sống. Tại Việt Nam, bộ môn này được biết tới với tên Thần số học - mang nghĩa khoa học những con số được nhìn qua lăng kính thần học. Nếu bỏ qua tên gọi mang ít nhiều màu sắc huyền bí này, có thể xem Thần số học như một dạng đọc vị về số, giải mã những tín hiệu, ký hiệu mà cuộc sống đã gửi đến kèm với con người trong đời sống này.