Các phim này cũng được giới làm phim đánh giá cao về chuyên môn hành động. Và người đóng vai cảnh sát cơ động đó là Tiến Hoàng, diễn viên từng tham gia nhiều . Hiện Tiến đang tham gia một tại Việt Nam. Tiến Hoàng cho biết mới đây khi về Việt Nam đóng phim, anh gặp gỡ và quen với quay phim Dương Minh Chiến, đạo diễn hình ảnh kiêm quay phim của MV và phim ngắn của và . Vốn đam mê võ thuật, Tiến Hoàng kết hợp với Dương Minh Chiến và chỉ đạo hành động Trần Minh Hoàng (thuộc CLB cascadeur Quốc Thịnh) để tạo ra các sản phẩm hành động mà mình vốn dĩ yêu thích từ nhỏ. Sau đó đăng tải trên kênh YouTube Action C (do Dương Minh Chiến quản lý) và nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả. Khi được hỏi vì sao mảng phim hành động hiện nay người ta hay làm về đề tài giang hồ, ngầm… thì Tiến Hoàng và Dương Minh Chiến lại có cách thực hiện ngược lại: làm phim về cảnh sát cơ động, anh cho biết: “Tiến cũng đã xem nhiều phim hành động, có cả phim về cảnh sát, phim giang hồ… nhưng làm phim về cảnh sát cơ động là của quay phim Dương Minh Chiến. Và khi làm thử tập đầu tiên, lúc xem lại cả ê-kíp thấy rất thích. Đồng thời, những lời khen, động viên của khán giả mạng chính là động lực để anh em làm các phần tiếp theo”. Không dừng lại đó, Tiến Hoàng cùng ê-kíp thực hiện nhiều với ý nghĩa tích cực, kêu gọi mọi người đoàn kết chống dịch , hoặc như châm biếm chuyện trốn cách ly qua tác phẩm Tiến Hoàng trong phim , chiếu trên hệ thống Netflix Tiến Hoàng chia sẻ lúc 6-7 tuổi, anh hay , rồi tua đi tua lại để bắt chước giống trong phim, tập theo kiểu trẻ con. Năm 11 tuổi, Tiến Hoàng cùng gia đình từ Hà Nội qua Anh định cư. Đến năm 2009 anh bắt đầu học võ Thiếu Lâm. Mỗi ngày đi học, Tiến phải đón xe từ London ra tỉnh Dartford, hơn 100 cây số. Cả đi và về mất khoảng 6 tiếng, mỗi tuần chỉ học được 1 ngày. “Lúc đó mình chỉ thích thôi, mình chưa bao giờ nghĩ đến có ngày đóng phim. Vì mình nghĩ, để đóng phim hành động thì phải có mối quan hệ, có sự hướng dẫn, còn mình chưa từng biết đến đóng phim là gì, tại Anh lại không quen biết ai”, Tiến Hoàng cho biết. Cơ duyên đến với Tiến khi năm 2012, anh lần đầu tiên đóng phim, đó là một vai nhỏ trong phim của Ấn Độ có cảnh quay tại Anh. Phim này do chỉ đạo hành động. Đến năm 2016, Tiến chạm ngõ Mỹ, khi tham gia đóng cảnh hành động trong phim Marvel Tiếp đến anh được mời tham gia (đóng trong 7 tuần). Nói về cơ hội tại Việt Nam, anh cho biết mình đang tham gia một dự án phim điện ảnh về võ thuật. Sau phim này, Tiến Hoàng sẽ trở về Anh để tiếp tục các dự án bên đó. Nhưng mong muốn của Tiến là trở lại Việt Nam để làm phim, theo đúng sở trường và lĩnh vực hành động mình yêu thích. Nhận xét về Tiến Hoàng, quay phim Dương Minh Chiến cho biết: “Quay phim hành động rất vất vả. Phim cảnh sát cơ động có những cảnh đánh nhiều động tác quay 1 shot không cắt, đánh đến 25 lần, xong Tiến như ngất xỉu, nhưng hình ảnh chưa đạt, Tiến vẫn cố gắng đóng tiếp, khi nào đạt mới thôi. Điều đó cho thấy Tiến rất chuyên nghiệp, dù là phim mạng, anh cũng làm đàng hoàng, tử tế”.