Mới đây, Mon Hoàng Anh - mảnh ghép của nhóm nhạc P336 bất ngờ đăng tải ca khúc do chính mình sáng tác mang tên . Á quân The Voice Kids 2014 cho biết đây là ca khúc được sáng tác chỉ trong vòng 15 phút, nội dung là nỗi lòng của học sinh đang phải nghỉ học, ở nhà quá lâu trong thời gian qua vì dịch Covid-19. Ca khúc có ca từ đơn giản, dễ nghe dễ thuộc cùng giai điệu bắt tai. Mon Hoàng Anh đã đưa những hình ảnh rất gần gũi với lứa tuổi học trò vào ca khúc này. Những hình ảnh như ăn vụng trong lớp, nhắc bài bạn mỗi khi kiểm tra hay những trò nghịch ngợm của lứa tuổi nhất quỷ nhì ma... Ngoài ra, những chi tiết thú vị và dí dỏm như các bé đi học, chỉ vừa biết đọc bảng chữ cái đã quên mất sau khi trải qua kỳ nghỉ Tết dài hơn 2 tháng cũng khiến khán giả thích thú. Một điểm nhấn khác của ca khúc là dù sở hữu giai điệu nhẹ nhàng nhưng sáng tác của giọng ca 17 tuổi này lại có những đoạn rap sôi động, tinh nghịch. Rap vốn là thế mạnh của Mon Hoàng Anh và từng gây ấn tượng với khán giả ở ca khúc phiên bản do Mon Hoàng Anh thể hiện trước đây. Chia sẻ về ca khúc, Mon Hoàng Anh cho biết: “Bản thân Mon cũng đang là một cậu học sinh cuối cấp nên rất hiểu cảm giác bồn chồn, buồn chán vì ở nhà quá lâu rồi chỉ có ăn với ngủ. Do đó, ca khúc này nói hộ nỗi lòng của Mon cũng như nhiều bạn học sinh khác. Hi vọng ca khúc sẽ được các đón nhận và giúp các bạn thư giãn trong thời gian này”. Bên cạnh đó, Mon Hoàng Anh cũng khiến nhiều khán giả bất ngờ bởi ngoại hình ngày càng chững chạc. Không còn hình ảnh cậu bé tóc xù ngày nào ở Mon Hoàng Anh hiện tại là một chàng thiếu niên với gương mặt thanh tú, điển trai, kiểu tóc thẳng và đi cùng với đó là gu thời trang cá tính, biến hóa đa dạng. Gia nhập nhóm nhạc P336, Mon Hoàng Anh ngày càng khẳng định mình qua các sản phẩm âm nhạc riêng lẻ lẫn sản phẩm chung với nhóm. Sau giai đoạn vỡ giọng của tuổi dậy thì, giọng ca sinh năm 2003 hiện tại sở hữu chất giọng trầm ấm, nam tính và giàu cảm xúc hơn. Ngoài khả năng ca hát, Mon Hoàng Anh cũng tích cực trau dồi khả năng sáng tác của mình.