Trên trang cá nhân, đăng tải bức ảnh chụp 4 người gồm ông xã cùng con trai của cô và diễn viên Hiếu Hiền cùng con trai của anh kèm dòng chia sẻ hài hước. Cô viết: “Đúng là cha nào con nấy, không chạy đi đâu được. Nhìn ảnh mà thấy quặn ruột, tại sao lại có vóc dáng đầy tính giải trí như thế này hả anh. Em không có dìm anh nha, em đang nâng anh đó. Ý em là anh “độc nhất vô nhị". Nhà sát rạt, ông anh đem thuốc cho nhỏ em rồi phóng về chứ không có tụ tập nha". Bức ảnh nhanh chóng nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Nhiều khán giả bày tỏ sự thích thú trước độ thân thiết của gia đình hai nghệ sĩ. Phía dưới phần bình luận, diễn viên Hiếu Hiền vui vẻ: “Anh thật là hãnh diện vì chiều cao của anh". Đáp lại, nữ MC chia sẻ: “Em biết mà. Nên em phải nhấn mạnh cho người ta biết anh độc đáo như thế nào". “Nhìn anh Hiền trông thật hài hước và đáng yêu chị Vân nhỉ", một tài khoản chia sẻ. Cư dân mạng khác bày tỏ: “Ôi chiều cao của anh Trí và anh thật là vui". Tuy nhiên, ở phần bình luận cũng có khán giả lên tiếng chỉ trích Ốc Thanh Vân khi đăng bức ảnh này. Cụ thể, người này viết: “Chị ơi, chị quá vô duyên, sao lại đem hình dáng cha mẹ người ta sinh ra mà bỡn cợt như vậy. Dùng từ quặn ruột là thế nào? Anh Hiếu Hiền ảnh vui vẻ ảnh không câu nệ nhưng cái status cùng những hình ảnh trêu đùa chiều cao của người ta là quá sức vô học. Còn bảo cha nào con nấy, ý chị là cười vào cả gia đình người ta à?”. Trước lời này, Ốc Thanh Vân không ngại lên tiếng đáp trả. Diễn viên cho rằng đây là những bình luận mang tính chất xuyên tạc, “không dựng thành có" và giải thích thêm: “Nếu anh ấy nghĩ vậy thì anh ấy không vào bình luận vui vẻ em nhé. Nếu anh ấy không yêu quý chị thì anh ấy cũng không có qua nhà chị đâu. Cha nào con nấy là ý nói vui hai đứa con giống ba y chang nha. Facebook ảo chuyên đi soi người khác rồi xuyên tạc, chửi bới nè". Nhiều khán giả cũng đồng tình với Ốc Thanh Vân và quay sang chỉ trích tài khoản kia. Đồng thời, họ khuyên nữ MC không nên quan tâm đến những bình luận không đáng. Một cư dân mạng nhắn nhủ: “Chị Ốc nghĩ anh em thân thiết nên mới vui vẻ vậy. Suy nghĩ tích cực đi bạn. mà vạch lá tìm sâu được gì đâu. Họ là nghệ sĩ thì cũng có tâm hồn như người bình thường, đôi lúc anh em giỡn vui vẻ được mà. Thấy anh Hiếu Hiền vẫn vui mà bạn". “Mấy Facebook ảo như vậy chị cũng chẳng cần quan tâm và trả lời tụi nó. Dù chị có làm gì nó cũng xem là xấu, nó nghĩ ai cũng như nó", một khán giả bày tỏ quan điểm.