Mới đây, câu chuyện về người phụ nữ tại Hà Nội dùng túi nilon đen “ của nghèo trong mùa dịch nhận được sự quan tâm của dư luận. Trên mạng xã hội, nhiều người không khỏi bức xúc trước hành động của nhân vật này, cho rằng đó là sự thiếu ý thức, tham lam và đáng bị lên án, đặc biệt là trong giai đoạn dịch khiến của nhiều người bị ảnh hưởng. Đồng thời, cũng có không ít ý kiến lo lắng rằng hành động của một bộ phận người thiếu ý thức này sẽ làm ảnh hưởng đến tinh thần của các mạnh thường quân vì quà từ thiện không đến được với người cần. Tuy nhiên, cũng có không ít ý kiến đặt ra về câu chuyện các nhà hảo tâm, mạnh thường quân nên có những phương pháp, cách trao quà phù hợp để tránh tình trạng bị kẻ tham lợi dụng. Liên quan đến câu chuyện này, không chỉ cư dân mạng mà nhiều nghệ sĩ đã thẳng thắn đưa ra quan điểm cá nhân. Theo nghệ sĩ Trung Dân, trường hợp người đến nhận không thấy ai rồi “vét” hết vào túi là sự ích kỷ, tham lam. “Những người như vậy suốt cuộc đời họ sẽ sống trong hoàn cảnh là người đi nhận trái bần, nhận quà từ thiện của người khác. Nếu không có sự chia sẻ thì làm sao phát triển được. Tôi nghĩ hành động của người phụ nữ này khiến cho những người chán nản thì vẫn có, nhưng chắc sẽ ít thôi. Ai cũng thấy nhiều điểm từ thiện vẫn xuất hiện, người ta vẫn cho. Khi họ bỏ ra số tiền, đã giúp đỡ người nghèo thì chắc họ không nghĩ tới chuyện đó đâu. Nếu có suy nghĩ ích kỷ, rõ ràng họ cho cũng hao tốn mà, nên với những người làm từ thiện được chắc họ vượt qua giới hạn và suy nghĩ đó rồi. Lâu lâu có con sâu làm rầu nồi canh thôi, sự lố bịch kia phải dừng lại”, diễn viên chia sẻ. Đồng thời, nam nghệ sĩ chia sẻ thêm: “Cuộc sống mà, nếu mình gieo hạt tốt thì cây sẽ cho trái tốt, còn hạt đắng sẽ cho trái đắng. Sự chia sẻ không dừng lại ở chỗ chúng ta nhìn, sống mà còn phải có trách nhiệm. Mình nên nhân rộng việc tốt của họ để họ không thoái chí, để người nghèo còn có cơ hội hưởng được một chút nhỏ bé. Mình nói nặng quá đôi khi người tốt ngại, đôi khi họ không làm được điều đẹp đẽ đó nữa. Chính người nghèo sẽ bị thiệt thòi. Thôi thì mình chỉ trích người kia nhẹ nhẹ, nhưng hãy ca ngợi người tốt. Như câu chuyện ATM gạo cũng vậy, chuyện người lấy mấy lần, người đi xe tay ga đến lấy... nhưng nó không nhiều đâu. Làm từ thiện luôn luôn sẽ bị rắc rối này, rắc rối khác xảy ra, nhưng đó chỉ là cái nhỏ thôi”. Trong khi đó, nêu quan điểm: “Tôi không hiểu người phụ nữ này nhận để phân phát lại cho người khác hay tham lam tích lũy riêng cho bản thân. Người làm từ thiện là đã có tâm để chia sẻ với mọi người, nhưng trách nhiệm để phân phát từng người vẫn có nhiều cái như công việc, thời gian... nên nói không có tâm để cho thì cũng không đúng. Theo bản thân tôi, nếu ai đi đến tận nơi để phân phát quà thì sẽ tốt hơn, còn nếu không có điều kiện đi đến tận nơi nhưng họ vẫn làm từ thiện như cho gạo, đường, muối, quần áo thì vẫn tốt”. MC Vũ Mạnh Cường cho biết hành động của người phụ nữ đôi lúc sẽ ảnh hưởng đến tinh thần của các mạnh thường quân. Cụ thể, anh cho rằng khi người trao băn khoăn liệu quà có đến đúng tay người cần hỗ trợ hay không thì người ta cũng mất đi sự hào hứng để giúp đỡ “vì không ai sẵn sàng rơi vào tình huống lòng tốt cứ cho đi dù có thể người nhận là một ai khác không xứng đáng". Trong khi đó, Lê Bê La cho rằng trong câu chuyện này, phần lỗi rõ ràng thuộc về người phụ nữ đã “vét” hết quà từ thiện của người nghèo. Diễn viên cho biết: “Tôi cũng tham gia chiến dịch từ thiện giúp đỡ người lao động nghèo trong giai đoạn dịch, tôi thấy nhiều người rất tốt và mong chia sẻ người cần. Nhưng cạnh đó cũng có người tham lam. Bản thân tôi cảm thấy rất bức xúc". Nữ diễn viên nói thêm: "Trong câu chuyện này, tôi thấy lỗi là do ý thức của người phụ nữ đó chứ không thể trách người cho. Vì người cho không có điều kiện để tới nhưng họ đã có lòng tốt rồi. Chứ nếu trách họ thì sau này Việt Nam mình ai dám làm điều tốt nữa? Giống như mọi người vẫn hay chỉ trích chúng tôi, nhưng ai cũng nghĩ như vậy thì những người nghèo khó sẽ như thế nào? Với câu chuyện này tôi chỉ mong mọi người ý thức hơn trong việc nhận quà từ thiện. Nếu cảm thấy mình đủ ăn thì nhường cho người khác, chứ với tình trạng như vậy, một con sâu làm rầu nồi canh, chỉ cần một người làm nhưng biết bao nhiêu người nghèo khó khác không được nhận".