Trên trang cá nhân, hoa khôi Đồng bằng sông Cửu Long 2015 gây chú ý với hình ảnh tóc tém "cực chất" cùng với dòng chia sẻ "Anh men rồi em ơi!". Trong khi đó, trên trang Istagram cá nhân, Nam Em cũng đăng tải khoảnh khắc này với dòng trạng thái "Xin lỗi mọi người, em tóc ngắn rồi". Quyết định bất ngờ của hoa khôi Đồng bằng sông Cửu Long khiến cộng đồng mạng không khỏi ngỡ ngàng. Hình ảnh này của Nam Em lập tức thu hút sự chú ý của cư dân mạng với hơn 3.000 lượt yêu thích và hàng trăm bình luận chỉ sau ít phút đăng tải. Bên cạnh việc khoe mái tóc tém theo kiểu tomboy, Nam Em cũng khiến mọi người ngưỡng mộ vì nhan sắc xinh đẹp, trong veo với phong cách trang điểm nhẹ nhàng. Bên dưới phần bình luận, chị gái Nam Anh cũng hài hước nhận xét: "Đẹp trai thật sự". Ngoài ra, khán giả cũng dành lời khen cho kiểu tóc mới và nhan sắc của người đẹp sinh năm 1996. Một số tài khoản bình luận: "Đây mới gọi là một sự thay đổi. Cá tính nhưng vẫn đẹp gái", "Nhìn em đẹp quá. Cứ nói chuyện mạnh mẽ là người ta hết chỉ trỏ này nọ", "Chị cắt tóc ngắn nhìn đẹp hơn hẳn". Tuy nhiên, một vài người hâm mộ vẫn bày tỏ sự tiếc nuối với hình ảnh Nam Em xinh đẹp dịu dàng trong mái tóc dài. Một số người dùng chia sẻ: "Tiếc quá chị ơi! Em thích chị như xưa hơn à", "Thôi rồi mái tóc dài năm ấy", "Em nhớ mái tóc dài và nụ cười của chị", "Sao Nam Em lại cắt tóc vậy?". Bên cạnh đó, người hâm mộ của giọng ca cũng mong muốn cô tiết lộ lý do từ bỏ mái tóc dài, đồng thời, mọi người hy vọng Nam Em sẽ có vui vẻ, hạnh phúc hơn sau khi thay đổi ngoại hình. Trước đó, Nam Em từng gây chú ý khi chia sẻ lại hình ảnh quá khứ cùng dòng trạng thái : “Nếu được chọn lại, tôi chỉ muốn làm một người lính. Hạnh phúc là khi có cơm để ăn, có nhà để ở và có trách nhiệm với bản thân và xã hội. Những năm qua tôi đã làm gì? Xin lỗi tôi đã sai. Từ nay tôi làm lại cuộc đời được không?”. Sau dòng tâm sự, Nam Em nhận về rất nhiều lời động viên từ khán giả. Hoa khôi Đồng bằng sông Cửu Long 2015 từng khiến cộng đồng mạng xôn xao trong suốt thời gian dài khi vướng scandal tình ái với Trường Giang khiến nam dành hài phải lên tiếng. Tiếp đến, giọng ca lại bị ca sĩ Bảo Trân tố là người thứ ba xen vào mối quan hệ giữa cô và VJ Quốc Bảo. Sự việc khiến người đẹp sinh năm 1996 gần như vắng bóng một thời gian. Khi xuất hiện trở lại, cô khiến nhiều người lo lắng bởi thân hình gầy gò, hốc hác.