Mới đây, gây chú ý khi đăng tải hình ảnh trong khu cách ly tập trung. Cô viết: “Cập nhật tình hình ngày đầu tiên cô gái thực hiện nghĩa vụ...”. Đồng thời, trong từng hình ảnh, người đẹp sinh năm 1990 cho biết vì cô từng bị ngã cầu thang nên xương bị chấn thương và rất nhạy cảm, vì vậy, cô gặp chút khó khăn và phải nhờ người mua miếng lót khi ngủ. Thông qua loạt ảnh được chia sẻ, Diệu Ngọc luôn giữ tâm trạng vui vẻ, thoải mái chấp hành các quy định cách ly sau khi từ nước ngoài về. Thông tin này lập tức nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Được biết trước khi từ Úc về Việt Nam, Diệu Ngọc cũng đã chuẩn bị trước tinh thần để theo đúng quy định. Cô chia sẻ trên trang cá nhân: “Mọi việc ở Úc tạm xong như vậy, nay về nước gửi gắm 14 ngày ở Cam Ranh (Khánh Hòa). Nói chung là sáng giờ ở sân bay cũng vật vã dữ lắm, bản thân trải qua và chứng kiến được nhiều cung bậc cảm xúc. Bây giờ thì đã ngồi trên máy bay, sẵn sàng cất cánh. Hi vọng 14 ngày cách ly tập trung sẽ làm quen được nhiều người mới, nhìn thấy được nhiều việc hay đẹp, có những ngày thật giản đơn tĩnh tâm và có trải nghiệm thú vị”. Chia sẻ với , Diệu Ngọc xác nhận thông tin này. cho biết sau khi bay từ Úc về, cô tiến hành khai báo và được cách ly tập trung tại Nha Trang. “Tôi qua thăm người nhà với có thêm công việc phải giải quyết bên Úc nên tôi đi. Trước khi đi thì tôi cũng biết lúc về sẽ phải cách ly, nhưng tại vì công việc không thay đổi được. Thật ra việc cách ly cũng ảnh hưởng một chút đến công việc của tôi nhưng không nhiều và có thể giải quyết được", Diệu Ngọc chia sẻ. Nói về cuộc sống tại khu cách ly, người đẹp sinh năm 1990 cho hay: “Lúc nói sẽ bay về Cam Ranh tôi thấy rất lo vì xa thành phố và cũng xa quê tôi nên tôi không biết có quen biết ai để nhờ gửi đồ hay không. Lương thực thì tôi không lo, nhưng tôi lo những dụng cụ cần thiết. Tại vì bên Úc là mùa lạnh, tôi về đây là mùa nóng và cũng cần dụng cụ cá nhân. Nhưng khi về đến đây tôi thấy may mắn vì cũng gần trung tâm thành phố, được chăm sóc tốt và không khí cũng khá thoáng”.