Những ngày gần đây, sao Việt cùng nhau tham gia trào lưu "biến hóa trở về thập niên 80". Trong đó, đáng chú ý phải kể đến màn hóa thân của khi cô đầu tư trang phục, lối trang điểm kết hợp cùng thần thái cuốn hút. Đoạn clip của người đẹp được chia sẻ và nhận về lượt yêu thích “khủng" từ phía cư dân mạng. Nhiều người dành lời khen ngợi cho nhan sắc xinh đẹp của Á hậu sinh năm 1992. Tuy nhiên, ít ai biết rằng, để có màn hóa thân đẹp như vậy, chân dài đã tốn rất nhiều thời gian và công sức. Hà Thu chia sẻ: “Để có một clip quay về thập niên 80 đẹp mắt như vậy, tôi phải tốn rất nhiều thời gian để trang điểm, làm tóc và tốn thêm công ngồi chỉnh clip. Nhưng khi chiêm ngưỡng thành phẩm thì mới thấy thời gian bỏ ra không hao phí tâm sức. Thu cũng không biết mọi người thấy như thế nào, nhưng mỗi khi Thu diện đồ hay trang điểm theo phong cách này đều thấy mình rất đẹp. Những clip nhìn đơn giản nhưng quay rất tốn thời gian và công sức, hi vọng mọi người sẽ đón nhận và ủng hộ Thu”. Những hình ảnh trong clip nhanh chóng được khen ngợi bởi sự tự nhiên, cuốn hút và thần thái, nhiều bình luận còn khen ngợi Hà Thu đẹp không thua kém gì các mỹ nữ Hồng Kông thời đại trước. Thậm chí, có người còn khen cô xinh như một nữ diễn viên nổi tiếng của đài TVB. Trước nhận xét có vẻ đẹp giống diễn viên Lê Tư mà khán giả dành tặng cho mình, Hà Thu chia sẻ: “Thu rất vui vì đọc được những bình luận của các bạn. Diễn viên Lê Tư là ngôi sao trong lòng của Thu, chị ấy xinh đẹp và đã có rất nhiều vai diễn thành công mà nhiều nước châu Á đều biết đến. Hình ảnh thời trẻ của chị Lê Tư đã in hằn sâu trong trái tim của biết bao nhiêu thế hệ mê phim của , và nhờ lời khen đáng yêu của các bạn mà Thu có thêm động lực để làm clip”. Hà Thu cũng hé lộ trong thời gian tới sẽ nhiệt tình tham gia những trào lưu của giới trẻ. Chân dài cũng cho biết nhờ những trò chơi như vậy mà bản thân cảm thấy có nhiều năng lượng và niềm vui trong cuộc sống. Hiện tại Hà Thu đang chuẩn bị bắt đầu lại công việc của mình sau lệnh tạm ngưng . Tuy sẽ gặp nhiều khó khăn nhưng người đẹp cố gắng hòa nhập, nhanh trở lại guồng quay công việc và mong khán giả sẽ luôn yêu thương, ủng hộ.