Trên trang cá nhân, đăng tải đoạn clip chia sẻ bí quyết đi trong mùa dịch . Nam nghệ sĩ cho biết việc bảo vệ bản thân trong giai đoạn này là cần thiết. Khi đi máy bay, anh chuẩn bị đầy đủ các vật dụng cần thiết như cồn rửa tay, khẩu trang, mũ trùm đầu, áo khoác bảo hộ có mắt kính… Thậm chí, để đảm bảo an toàn, diễn viên sinh năm 1976 mang hai lớp khẩu trang, kéo khóa áo trùm kín đầu. Trên máy bay, cứ lâu lâu anh lại xịt khử trùng một lần. Hành động này khiến người xem thích thú nhưng không khỏi e ngại vì sợ anh ngộp thở. Khi bước xuống máy bay, Xuân Bắc than thở: Nói chung là đến giờ phút này, để phòng dịch thì quá gian nan. Thế mới biết là các y bác sĩ hằng ngày hằng giờ trong bệnh viện để phòng chống dịch, rồi ở khu cách ly thật sự là vất vả. Cho nên mọi người à, phòng dịch là của tất cả mọi người. Chúng ta cần đồng hành với các y bác sĩ, với sự thông cảm cần thiết. Xin cảm ơn nếu như mọi người ý thức rõ về việc phòng trừ dịch bệnh cho bản thân và những người xung quanh”. Đồng thời, nam diễn viên còn làm một bài thơ với mục đích xua đuổi dịch ở cuối đoạn clip. Đoạn clip của Xuân Bắc lập tức nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Nhiều khán giả bày tỏ sự thích thú trước “tuyệt chiêu" bảo vệ bản thân khi đi máy bay mùa dịch -19 của nam nghệ sĩ. Một tài khoản bình luận: “Dễ thương quá, nhìn anh mà cứ tưởng siêu nhân". “Chú Xuân Bắc làm như thế thứ nhất là chống Covid-19 , thứ 2 là chống fan nữ bu quanh đấy mọi người à", một khán giả chia sẻ. “Xin cảm ơn anh và mọi người đã đang và sẽ ý thức phòng trừ dịch cho chính mình và cho tất cả những người khác”, một cư dân mạng bình luận. Tuy nhiên, cũng có không ít ý kiến lo ngại về việc Xuân Bắc trùm quá kín có thể gây ngộp thở. Được biết trong giai đoạn này, diễn viên Xuân Bắc thường xuyên cập nhật thông tin và kêu gọi mọi người chung tay cùng nhà nước đẩy lùi dịch Covid-19. Anh viết: “Nhiều người đã rất phẫn nộ vì một vài trường hợp lây nhiễm ra cộng đồng. Dịch bệnh đang rất phức tạp, ai cũng biết. Chúng ta bực, tức, cáu và thấy những người đó làm điều không đúng. Nào, bây giờ là lúc chúng ta thể hiện trách nhiệm công dân, thể hiện nhận thức và việc làm đúng của mình. Ủng hộ chương trình của chính phủ, đẩy lùi dịch bệnh nhé anh chị em ơi". Bên cạnh đó, nam danh hài còn thường xuyên chia sẻ những câu chuyện vui về việc dạy con tiết kiệm hay đăng tải clip con làm thơ về Covid-19 trên trang cá nhân khiến mọi người thích thú.