Sau khi công bố kết quả Kpop Visual King (tạm dịch: Ông vua nhan sắc Kpop) và Kpop Visual Queen (Nữ hoàng nhan sắc Kpop) năm 2020, tiếp tục gây chú ý với khảo sát Những tài tử/minh tinh sở hữu nhan sắc nổi bật tại làng phim ảnh và thu hút hàng nghìn lượt bình chọn. Tại bảng nữ diễn viên, IU (tên đầy đủ: Kim Ji Eun) bất ngờ đứng đầu, đánh bại hàng loạt mỹ nhân đình đám xứ kim chi. Vị trí của cô nhận về các ý kiến trái chiều, một số người cho rằng sao phim chưa đủ đẹp để xứng đáng với ngôi thứ nhất. Trong khi đó, không ít dân mạng lại khẳng định nét tươi mới và trẻ trung của nữ ca sĩ kiêm diễn viên là điều thúc đẩy họ bình chọn cho cô giữa các gương mặt đã quá quen thuộc như Kim Tae Hee, Jun Ji Hyun, Lee Young Ae… Về sau IU là Kim Hyun Joo, minh tinh kỳ cựu được biết đến qua loạt phim ăn khách như Ở tuổi 43, cô vẫn giữ được vóc dáng gợi cảm cùng gương mặt xinh đẹp không tì vết. Xếp thứ ba là sao nhí Kim So Hyun. Cô được khen ngợi là ngày càng xinh đẹp và diễn xuất cuốn hút khi trưởng thành. Park Shin Hye đứng thứ 4 trong danh sách này. Hạng 5 và 6 thuộc về hai biểu tượng nhan sắc Hàn Quốc là Son Ye Jin và Song Hye Kyo. Dù chịu lép vế trước các đàn em tại bảng bình chọn của , nhưng hai minh tinh U40 này vẫn được đánh giá cao về vẻ đẹp bất chấp thời gian. Các mỹ nhân còn lại trong top 10 gồm Suzy (7), Park Bo Young (8), Park Min Young (9) và Choi Ji Woo (10). Đáng chú ý, những quốc bảo xứ kim chi như Kim Tae Hee, Jun Ji Hyun, Han Hyo Joo, Han Ga In hay Lee Young Ae đều chỉ xếp ở các hạng từ 10 đến 20. Ở dành cho nam diễn viên, người hâm mộ đã ra sức bình chọn đưa Lee Jong Suk lên đứng nhất. Mỹ nam 31 tuổi gây ấn tượng với làn da trắng sáng, nụ cười tươi rói và thân hình cao ráo. Anh thường xuyên xuất hiện trong top nam thần được yêu mến tại Hàn Quốc và nhiều quốc gia châu Á. Nam nghệ sĩ hiện đang tạm rời làng giải trí vì thực hiện nghĩa vụ quân sự. Lee Min Ho với vẻ đẹp quyến rũ theo thời gian đứng thứ hai. Anh đang được mong ngóng với bộ phim (tựa tạm thời: ), chuẩn bị chiếu trên SBS vào cuối tháng 4 này. Bộ ba Song Joong Ki, Lee Dong Wook và lần lượt xếp thứ 3, 4 và 5. Park Bo Gum cũng là người trẻ nhất trong top 10 tài tử Hàn Quốc đẹp trai nhất thời đại của 5 gương mặt còn lại trong top 10 lần lượt là Hyun Bin, Ji Chang Wook, Park Seo Joon, Lee Jun Ki và Kim Woo Bin. Ngoài Song Joong Ki vừa ly hôn Song Hye Kyo và Kim Woo Bin đang hẹn hò với Shin Min Ah, thì 8 tên tuổi còn lại trong bảng bình chọn vẫn đang ở trạng thái “độc thân vui tính” và là hình mẫu bạn trai/chồng lý tưởng của nhiều fan nữ. Ngoài ra, những quý ông hot như Kim Soo Hyun, Gong Yoo, Song Seung Hun, Jung Woo Sung, Park Hae Jin… góp mặt trong các vị trí từ 10 đến 20. Đặc biệt, nam thần vạn người mê Kang Dong Won lại xếp tận thứ 28. Nửa cuối năm nay, Kang Dong Won hứa hẹn sẽ có màn tái xuất khủng với bom tấn xác sống của đạo diễn Yeon Sang Ho.