Trong đó, 25 tỉ đồng dùng để chi trả các thiết bị y tế chống và 5 tỉ để hỗ trợ người dân miền Tây chống hạn mặn. Trên trang cá nhân, , con trai ông Johnathan Hạnh Nguyễn trích lại lời dẫn của ông trong buổi gặp gỡ: “Tiền đóng góp của tôi hôm nay không mang giá trị về mặt con số, cũng không phải chỉ là hưởng ứng lời kêu gọi hôm nay mà tôi cùng gia đình đã âm thầm thực hiện việc đóng góp từ tuần trước, bởi hơn lúc nào hết tôi hiểu rằng chỉ khi đối diện với những khó khăn vất vả, những thử thách do dịch bệnh, thiên tai gây ra thì sự chia sẻ dù ít hay nhiều mới là đáng quý, đáng trân trọng”. Phía đại diện truyền thông của Johnathan Hạnh Nguyễn cũng lên tiếng xác nhận về cam kết của "vua hàng hiệu". Đồng thời, người này cho biết: “Trước nay IPPG lúc nào cũng có một quỹ từ thiện rất lớn được trao hằng năm. Chủ tịch và Tổng giám đốc luôn đặt việc chia sẻ những khó khăn với xã hội, tạo cơ hội cho các bạn sinh viên trẻ vượt khó lập nghiệp lên làm trọng”. Nhiều người bày tỏ sự ngưỡng mộ và dành lời khen ngợi dành cho hành động thiết thực của gia đình nhà chồng Một tài khoản bình luận: “Giàu thật. Và họ cũng vì cộng đồng, từ ý thức đến hành động quyên góp ủng hộ. Gia đình này xứng đáng triệu like". “Thật sự khâm phục gia đình bác, không chỉ giàu về vật chất mà còn giàu về tấm lòng. Bác không chỉ lo cho con gái mình mà còn bỏ công sức, tiền bạc để phụ cùng đất nước trong giai đoạn khó khăn này", người xem khác ngưỡng mộ. “Mong rằng hiệu ứng này sẽ được lan rộng, Việt Nam sớm đẩy lùi dịch bệnh để quay về quỹ đạo cũ", cư dân mạng khác chia sẻ. Được biết trước đó, gia đình ông Johnathan Hạnh Nguyễn cũng đã hỗ trợ cho TP.HCM 9 máy áp lực âm để đóng góp vào việc điều trị và phòng chống dịch Covid-19 với chi phí hơn 6 tỉ đồng. Đại diện truyền thông của gia đình Thảo Tiên cho biết ngay từ đầu, gia đình đã có những động thái hỗ trợ trong việc phòng chống dịch nhưng chỉ làm trong im lặng. Người này cho biết con số hơn 6 tỉ đồng cho 9 máy áp lực âm mà Trấn Thành chia sẻ là số thực, đã được thực hiện, đồng thời khẳng định sẽ tiếp tục đồng hành cùng nhà nước trong công tác phòng chống Covid-19 trong thời gian tới.