Billie Eilish vốn được biết đến là một ngôi sao theo đuổi phong cách phóng khoáng. Tuy nhiên đã có một làn sóng chỉ trích trên xuất hiện khi cô đăng tải bức ảnh và video mặc áo tắm trong chuyến đi đến Hawaii cùng bạn bè hồi đầu năm nay. Trong buổi phỏng vấn với tạp chí mới đây, Billie Eilish có những chia sẻ thẳng thắn về trải nghiệm không vui này. "Tôi đọc những bình luận như sau: "Làm sao cô ta dám nói về việc không muốn lộ cơ thể và mặc thứ này?", "Tôi không còn thích cô ta nữa vì ngay khi tròn 18 tuổi, Billie đã ăn mặc hở hang đến thế"... Lúc đó tôi biết rằng tôi phải chịu thua họ". Chủ nhân 4 tượng vàng Grammy từng giải thích với tạp chí trong một cuộc phỏng vấn tháng 5.2019 về style trang phục quá khổ. "Không một ai có thể được thân thể của tôi vì họ chẳng thể nhìn được gì qua bộ trang phục quá khổ này. Chắc chắn mọi người cũng không thể nói những câu kiểu như "Cô ấy quá gầy", "Eo ôi, sao cô nàng trông béo thế", "Vòng ba nhìn chán thật đấy"… Đương nhiên, tôi không phô trương cơ thể của mình thì làm sao họ có thể đánh giá được chứ". Theo thời gian, nữ ca sĩ cho biết cô ngày càng học được cách trân trọng cơ thể của mình. Bất chấp những phản ứng tiêu cực, Billie cho biết cô sẽ cải thiện sự tự tin trong quá trình trưởng thành. "Nếu tôi mặc váy đến dự sự kiện, họ cũng sẽ ghét tôi mà thôi. Mọi người sẽ có phản ứng kiểu như tại sao tôi lại làm những điều mà tôi luôn ghét? Tôi thực sự không nổi loạn hay chống lại bất cứ thứ gì. Tôi chỉ mặc những gì tôi muốn mặc. Nếu một ngày tôi cảm thấy thích khoe bụng, tôi nên được phép làm điều đó", ngôi sao 18 tuổi nói. Billie Eilish cũng nhấn mạnh rằng mới sẽ không đi quá xa và càng không phản cảm. Billie Eilish sinh năm 2001, được xem là tài năng nổi trội của giới âm nhạc khi chỉ mới 18 tuổi nhưng đã có trong tay 4 giải thưởng Grammy danh giá bao gồm: Album của năm, Bài hát của năm, Thu âm của năm và Nghệ sĩ trẻ xuất sắc. Bài hát của cô cũng được IFPI (Liên đoàn công nghiệp thu âm quốc tế) xếp hạng là đĩa đơn số 1 toàn cầu năm 2019.