Đặt tượng làm biểu tượng công lý và xét xử đang là câu chuyện nóng của ngành tòa án. Ông Ngô Tiến Hùng, Chánh văn phòng Tòa án nhân dân tối cao, cho biết: “Sau khi Hội đồng lựa chọn mẫu tượng, bức tượng được đặt tại Quảng trường Công lý- thuộc dự án trụ sở mới (số 43 Hai Bà Trưng, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Thiết kế và kinh phí xây dựng tượng nằm trong gói dự án xây dựng trụ sở Tòa án nhân dân tối cao đã được các cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt”. Ông Hùng cũng nói thêm: “Một số tòa án địa phương có đề xuất xây dựng tượng tại trụ sở các tòa án. Nội dung này Tòa án nhân dân tối cao không có chủ trương”. Mặc dù ông Hùng nói vậy, nhưng tại Văn bản số 141 của Tòa án nhân dân tối cao, do Phó chánh án Lê Hồng Quang ký, có đoạn: “Để chuẩn bị cho việc dựng tượng vua Lý Thái Tông đặt tại trụ sở Tòa án nhân dân tối cao và các tòa án nhân dân, tòa án các cấp, Tòa án nhân dân tối cao tổ chức lấy ý kiến của các thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao, cán bộ công chức trong hệ thống tòa án đối với các mẫu phác thảo tượng vua Lý Thái Tông”. Ông Vi Kiến Thành, Cục trưởng Cục , Bộ VH-TT-DL (trước đây là Cục trưởng Cục Mỹ thuật Nhiếp ảnh Triển lãm), cho biết nếu như mẫu tượng vua Lý Thái Tông biểu tượng công lý này sau khi được duyệt sẽ được nhân bản đặt tại tòa án ở các tỉnh, thì cần phải xem xét lại. “Nếu đúng là có chủ trương đó thì cần xem lại. Người ta làm để trong Tòa án nhân dân tối cao sắp xây dựng xong, trong khuôn viên đó thì tôi nghĩ có thể chấp nhận được, chứ còn nhân bản gửi đi các tỉnh thì phải cân nhắc tính lại. Việc đó chắc chắn sẽ tốn kém", ông Thành nêu quan điểm. Trước đó, việc chọn tượng vua Lý Thái Tông làm biểu tượng và xét xử trong lịch sử Việt Nam đã gây nhiều tranh cãi. Ngành tòa án đã bầu chọn vua Lý Thái Tông là Nhân vật lịch sử tiêu biểu trong hoạt động xét xử của Việt Nam. Tuy nhiên, khi dựng tượng vua Lý Thái Tông như cách đang làm thì lại là biểu tượng của công lý và xét xử. Đây là 2 chuyện khác hẳn nhau và phải xét xét nhiều yêu tố, cả về và lịch sử.