Trong tập 10 chương trình vừa phát sóng, Trấn Thành mang đến nhiều tình huống hài hước khi đảm nhận vai trò giám khảo. Điển hình là trong phần chào sân, ông xã Hari Won cho biết bản thân anh áp lực khi được Nguyên Khang khen là hiền nhất chương trình. Anh nói: “Nói tôi hiền nên tôi lo quá, áp lực lắm. Tại vì lỡ gắn cho mình mác hiền rồi nên sẽ treo ‘avatar’ khác. Sợ người ta nói là MC nói sai nên MC nói sao thì tui sẽ làm theo như vậy. Tui sẽ hiền suốt mùa này nha quý vị”. Tuy nhiên, sau lời tuyên bố đó, nam danh hài tiếp tục trở về bản chất cũ khi quay sang trêu chọc phong cách ăn mặc của đạo diễn Hoàng Nhật Nam: “Cái phong cách này là người tình mùa đông của phải không? Xin cho em hỏi anh có nóng không ạ?”. Trước màn “chặt chém" của đồng nghiệp, đạo diễn gốc Đà Nẵng chia sẻ: “Hoàng Nhật Nam cũng muốn đổi mới phong cách của mình một chút. Điểm đặc biệt ở đôi giày là có cao thêm một chút nữa. Tôi cũng lấy cảm hứng từ những đôi giày của giám khảo Trấn Thành ở những mùa trước”. Màn đáp trả của đạo diễn khiến trường quay được phen cười không ngớt. Sau vòng thi đầu tiên, bộ 3 quyền lực đã rất phấn khích trước “bản sao” của ca sĩ Phương Thanh do thí sinh Cẩm Tiên hóa thân. Khi Phương Thanh thích thú khen thí sinh có rất nhiều điểm giống mình đặc biệt là dáng đi chông chênh vì mang guốc cao sợ té đã bị Trấn Thành “bóc phốt” ngay tại chỗ. "Thánh thị phạm" lập tức chỉ vào đôi giày rất cao nữ ca sĩ đang mang và nói: “Đi guốc cao sợ té nên đi guốc cỡ này luôn nha quý vị. Không hề cao luôn nha quý vị”. Ngay sau đó, giọng ca lên tiếng phân trần: “Tại vì anh Nam bữa nay cũng đi đôi giày độn lên, Trấn Thành cũng độn lên nên Phương Thanh ghét quá mang luôn đôi giày tấc rưỡi để cho tăng chiều cao”. Trong một diễn biến khác, khi thí sinh giả giọng Cẩm Ly giới thiệu tên thật là Kim Dung thì đạo diễn Hoàng Nhật Nam cho biết anh “giật mình” vì trùng tên với bà xã của mình. Trước tình huống này, Trấn Thành “thừa nước đục thả câu” tiếp tục ghẹo nam đạo diễn: “Chết rồi! Có một sự ưu ái nhẹ. Quý vị khán giả hãy đón xem Kim Dung đi xa được đến đâu ở trong chương trình để xem anh Nam thương vợ hay ghét vợ. Cách anh đối xử với những người cùng tên với vợ anh sẽ thể hiện tình cảm của anh trong đó”. Lời chia sẻ của ông xã Hari Won khiến đạo diễn Hoàng Nhật Nam có chút bối rối nên anh đã chuyển qua nhận xét thí sinh khác, trong khi trường quay bật cười. Ở vòng thi thứ hai, trong phần nhận xét của hai thí sinh Tính Phong và Cẩm Tiên với phần hóa thân thành cặp đôi - Lam Trường, đạo diễn Hoàng Nhật Nam liền “gài” Trấn Thành: “Chắc là mọi người cũng muốn nghe một bài hát của Hồ Ngọc Hà nhưng mà hát với chất giọng Khánh Ly ha?”. “Thánh thị phạm” Trấn Thành không ngần ngại thể hiện một đoạn bài hát của Hồ Ngọc Hà bằng chất giọng Khánh Ly khiến hai vị giám khảo còn lại cùng khán giả phấn khích. Bên cạnh đó, Trấn Thành cũng giả giọng anh Lam Trường để thị phạm cho thí sinh về cách hát cũng như nhấn nhá.