Trang Instagram của vừa đăng tải một đoạn video ghi lại khung cảnh nữ diễn viên cùng ông xã vào bếp để chuẩn bị 200 suất ăn gửi để đội ngũ y tế đang ngày đêm chống dịch ở bệnh viện đa khoa thành phố Quezon. Thông qua hành động này, mỹ nhân Philippines mong muốn bày tỏ tình cảm, động viên và góp một phần công sức cho việc chống dịch tại đất nước này. Trong đoạn clip, người đẹp đều tuân thủ các quy tắc đảm bảo an toàn trong quá trình nấu ăn như đeo khẩu trang và mang găng tay khi chế biến món ăn. Theo chia sẻ của Marian Rivera, đây là một món thịt hầm được nấu theo công thức của bà ngoại nữ diễn viên truyền lại. Sau khi hoàn thành các công đoạn, ông xã Dingdong Dantes cùng với nữ diễn viên đóng gói những phần cơm này để mang đến bệnh viện. Bên cạnh đó, trên mỗi phần cơm, mỹ nhân Philippines cũng không quên viết lời động viên gửi đến các y bác sĩ tại bệnh viện. Hành động ý nghĩa này của vợ chồng Marian Rivera và Dingdong Dantes khiến nhiều khán giả cảm động và dành nhiều lời khen ngợi. Một khán giả bày tỏ: "Chân thành cảm ơn vì sự quan tâm của bạn gửi đến đội ngũ y tế tại bệnh viện. Một hành động ý nghĩa". Một tài khoản khác bình luận: "Tôi cảm thấy tự hào vì những người như vợ chồng của Marian Rivera và Dingdong Dantes. Cảm ơn vì bạn đã làm điều này" hay "Điều này thật sự là điều tuyệt vời". Ngoài ra, nữ diễn viên Marian Rivera cũng được khen ngợi vẻ nhan sắc trẻ trung mặc dù vợ của tài tử Dingdong Dantes gần như xuất hiện với khuôn mặt mộc trong video. Marian Rivera hiện là sao nữ đang rất được yêu thích tại Philippines. Nữ diễn viên gây thiện cảm với công chúng bởi vẻ ngoài xinh đẹp, rạng rỡ và gợi cảm. Minh tinh sinh năm 1984 từng nhiều lần được bình chọn là người đẹp sexy nhất Philippines. Tháng 12.2014, Marian Rivera kết hôn với bạn diễn Dingdong Dantes. Sau khi sinh con thứ hai, nhan sắc của nữ diễn viên từng nhận nhiều lời chê bai từ một số cư dân mạng, tuy nhiên, Marian Rivera đã nhanh chóng lấy lại thần thái và khiến nhiều người ngưỡng mộ. Người đẹp cũng tích cực tham gia các hoạt động giải trí như làm đại sứ thương hiệu, các chương trình giải trí...