Trong chương trình , sao phim liên tục khiến MC Trường Giang "khó chịu" khi liên gọi ông xã Nhã Phương bằng "chú". Cụ thể, khi Trường Giang chủ động chào hỏi nam diễn viên Quang Anh thì anh tỏ ra khá bối rối và ngượng ngùng trả lời: "Cháu khỏe chú ạ". Ngay lập tức, nam MC biểu lộ nét mặt "khó chịu" khiến khán giả ở trường quay bật cười. Để "giải cứu" cho đồng nghiệp, diễn viên Bảo Hân lập tức lên tiếng: "Chồng của chị Nhã Phương phải gọi là anh chứ!".Sau khi được nhắc nhở, nam diễn viên lập tức sửa sai: "Mình gọi bằng chị Nhã Phương cơ à? Vậy em chào anh ạ!". Tuy nhiên, vẫn cảm thấy "không vừa lòng" và lên tiếng "nhắc nhở": "Những người đến với chương trình mà hay đâm chọt MC thường tương lai không tốt đẹp". Bên cạnh đó, nam MC còn "cầu cứu" sự giúp đỡ của diễn viên : "Puka, em nói thật lòng đi nếu như không biết tuổi thật thì em nghĩ anh bao nhiêu tuổi?". Phối hợp với đàn anh, Puka hài hước trả lời: "Nhìn anh như vậy đương nhiên là khoảng 16 tuổi rồi". Những tưởng sẽ nhận được lời khen từ ông xã Nhã Phương nhưng Puka lại nhận "kết đắng" khi anh cho rằng nữ diễn viên đang nói xạo. Về phía diễn viên Bảo Hân, cô cũng nhiều lần buột miệng gọi ông xã Nhã Phương bằng "chú" khiến nam MC cảm thấy "bất lực". Màn đối đáp hài hước của MC và dàn nghệ sĩ khách mời khiến khán giả bên dưới nhiều lần cười nghiêng ngã. Ngoài ra, trong hậu trường, diễn viên Bảo Hân và Quang Anh cũng liên tục chọc ghẹo Trường Giang về cách xưng hô. Bảo Hân và Quang Anh đồng loạt thắc mắc: "Mình gọi bằng chú Trường Giang hả? Nhưng tại sao lại gọi là chị Nhã Phương?". Thậm chí, nữ diễn viên còn khẳng định với : "Cháu gọi bằng chị Nhã Phương thật, cháu nói thật, không hề nói dối tí nào". Khi được nhân viên hậu trường hỏi về cảm xúc vì đàn em "chặt chém", diễn viên phim bình thản trả lời: "Không vấn đề gì!". Cuộc tranh cãi về cách xưng hô với nghệ sĩ Trường Giang tiếp tục trở thành đề tài tranh luận của hai diễn viên Bảo Hân và Quang Anh. Ở một diễn biến khác, dù bị đàn em liên tục "cà khịa" nhưng Trường Giang vẫn tỏ ra vui vẻ, đồng thời, anh còn cho Bảo Hân mượn trang phục của mình để ghi hình.