Mặc dù chỉ còn ít tháng nữa, và tài tử loạt phim sẽ đón chào con gái đầu lòng, thế nhưng, cả hai được cho là đang trải qua chuỗi ngày thăng trầm trong tình cảm. Theo tiết lộ từ nguồn tin độc quyền của , cặp sao đình đám Hollywood đang có những áp lực, căng thẳng riêng khiến mối quan hệ của họ trở nên bất thường. “Hiện tại, Katy Perry và Orlando Bloom đang có một số vấn đề. Nữ ca sĩ phải đối mặt với những căng thẳng khi lần đầu mang thai còn hôn phu của cô lại áp lực trước việc có thêm một nhóc tì bước vào của họ ở thời điểm này”, nguồn tin nói trên cho hay. Dẫu vậy, chủ nhân hit vẫn rất vui mừng và hạnh phúc bởi cô lâu nay vẫn luôn mong ước được làm mẹ. Thông tin trên càng có cơ sở hơn khi chính nữ giám khảo từng đề cập điều tương tự cách đây ít lâu. Cụ thể, sau khi thông báo tin vui đến công chúng, giọng ca đã thừa nhận trong một buổi trò chuyện với Ryan Seacrest rằng giữa cô và Orlando Bloom đã có nhiều mối bất hòa. Tuy nhiên, để làm yên lòng người hâm mộ, nữ ca sĩ sinh năm 1984 bày tỏ: “Chúng tôi tuy cãi nhau nhưng cuối cùng thì cả hai vẫn làm hòa”. Dù tiết lộ mối quan hệ tình cảm với vị hôn phu vấp phải một số xích mích, Katy Perry vẫn thừa nhận những khía cạnh tích cực của cuộc tình đồng thời nhấn mạnh chính tài tử là người giúp cô hoàn thiện bản thân hơn. Katy Perry và Orlando Bloom công khai hẹn hò vào đầu năm 2016. Cặp sao từng chia tay một thời gian trước khi “nối lại tình xưa” vào tháng 2.2018. Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí vào tháng 2.2019, Katy Perry cho biết cô và tài tử Orlando Bloom dẫu không thực sự đồng điệu trong khoảng thời gian bên nhau nhưng mối quan hệ tình cảm của họ đã giúp nữ ca sĩ có cơ hội để trưởng thành và tự lập hơn. Cặp đôi đính hôn vào dịp Valentine năm 2019 và thông báo tin mang thai con đầu lòng hồi đầu tháng 3 vừa qua. Dự kiến, họ sẽ đón công chúa nhỏ vào tháng 6 tới. Sau nhiều năm bên nhau, bộ đôi quyền lực đã lên kế hoạch tổ chức đám cưới song phải trì hoãn không ít lần vì lý do khác nhau. Mới đây nhất, hôn lễ của họ tại Nhật Bản vào mùa hè tới phải gác lại vì dịch .