Sau khi xem xong tiểu phẩm kể về mâu thuẫn giữa mẹ kế và con chồng trong gia đình hiện đại, Lê Lộc chính là người đầu tiên lên tiếng. Cô nói: "Theo quan điểm của con thì mẹ ghẻ có hay không là phụ thuộc vào đứa con. Tại vì người mẹ lúc nào cũng sẵn sàng bao dung và tha thứ hết. Chỉ có đứa con là ngỗ nghịch hay không hiểu được hết câu chuyện đó thì mới hành động không đúng khiến mẹ tức giận. Mẹ ghẻ người ta thường mặc định là ác hay đánh đập, la mắng con thì đứa con nó phải hư, ngỗ nghịch thì người mẹ mới có hành động như vậy". Không đồng tình với quan điểm của Đại Nghĩa cho rằng câu chuyện đó chỉ có trong cổ tích. Nam MC tiết lộ có nhiều trường hợp con chồng ngoan nhưng vẫn bị ngược đãi: "Trong cuộc đời này có ngàn câu chuyện liên quan đến bà mẹ ghẻ ác thiệt ác, ác như má con Cám. Mặc dù đứa con chồng hiền lành dễ thương nhưng vẫn có bà mẹ ác chúng ta đọc thấy nhan nhản trên báo chí hàng ngày, chứ đâu phải do đứa con ngỗ ngịch thì mới có bà mẹ ghẻ đâu". Phản bác suy nghĩ "Có mẹ ghẻ hay không phụ thuộc vào đứa con" của Lê Lộc, Đại Nghĩa khẳng định: "Có mẹ ghẻ hay không phụ thuộc vào ông chồng, người cha. Tức là bà vợ của ông phải chết hoặc ly hôn, đi bước nữa hay sao đó thì ông cha mới quyết định tiến tới với người phụ nữ khác hay không". Về phía Lê Hoàng, nam đạo diễn liền nêu quan điểm: "Phụ nữ lấy người đàn ông từng có vợ là người ta đã hy sinh rồi. Người đàn ông đó lại có một đứa con riêng, mà đứa con đó lại hư nữa là hi sinh thứ hai. Trời ơi, tại sao phụ nữ phải khổ như vậy? Nếu là tôi tôi sẽ không lấy ông đó. Ví dụ tôi là phụ nữ và gặp người đàn ông từng có con riêng thì tôi sẽ đến nhà ông ấy chơi. Nếu tôi thấy đứa con riêng hư như vậy, tôi không cưới. Hết chuyện". Đạo diễn vừa dứt lời, MC Quyền Linh liền kết luận: "Nếu vậy thì anh tính toán quá". Không ngần ngại, Lê Hoàng nói: "Không phải tính toán, cuộc đời người ta ngắn như vậy người ta không thể dùng để hy sinh cho cả hai người vậy được. Dù nó còn nhỏ chưa hiểu chuyện nên ngỗ nghịch thì... cũng thôi". Tiếp đó, khi đặt câu hỏi về sự tồn tại của mẹ ghẻ trong , Lê Hoàng liền đáp: "Cuộc sống này có mẹ ghẻ vì hễ có ly dị là sẽ có lấy vợ mới... Tuy nhiên không phải ai cũng ác nên gọi là mẹ kế thôi. Và hiện nay mẹ kế ngày càng trẻ vì người ta ly dị sớm lắm chứ không đợi đến năm 60 tuổi mới ly dị đâu. Cho nên mẹ kế bây giờ hai mươi mấy 30 tuổi cũng có". Bàn luận về chủ đề Bánh đúc có xương, Lê Lộc thật thà tâm sự về câu chuyện của bản thân. Nữ diễn viên chia sẻ đã từng sống với mẹ kế hơn chục năm, tuy nhiên cô cảm thấy vô cùng thoải mái cho tới khi mẹ kế có em bé. Con gái Lê Giang - Duy Phương tâm sự: "Con thấy hụt hẫng vì tình cảm của mình bị chia sẻ, con đang dần đón nhận tình cảm của người mẹ mới thì lại bất ngờ bị chia sẻ vì người em của con. Điều đó khiến con cảm thấy gia đình này không còn ai thương mình". Suy nghĩ của nữ diễn viên bị Quyền Linh nhận xét là ích kỷ. Bênh vực Lê Lộc, Đại Nghĩa cho rằng vì lúc đó chưa trưởng thành nên nữ diễn viên mới tiêu cực như vậy. Tiếp tục câu chuyện, Lê Lộc kể rằng trước đó cô được mẹ kế quan tâm, chăm sóc chu đáo nhưng từ khi có em bé tình cảm đó không còn nguyên vẹn. Điều đó khiến nữ diễn viên cảm thấy cô đơn trong chính ngôi nhà của mình, vì thế tại thời điểm đó cô nghĩ mẹ kế chính là dì ghẻ: "Mẹ không đánh nhưng suy nghĩ của con làm cho mẹ tức giận, la mắng thì lúc đó con cảm thấy rằng 'Sao hồi trước bà không la, không chửi tôi mà bây giờ bà lại vậy'. Thì khi đó suy nghĩ của con đi theo chiều hướng xấu, khiến hình ảnh người mẹ đó trong con ngày càng xấu". Mãi sau này, khi lớn lên và hiểu chuyện Lê Lộc mới biết rằng ngày đó mình đã ích kỷ: "Sau thời gian dài con mới cảm thấy tình thương của mẹ dành cho ba con qua những khó khăn ba đã trải qua. Người mẹ đó vẫn luôn đồng hành với ba con và nuôi em con ăn học đến nơi đến chốn... thì lúc đó con mới cảm thấy đây không phải người mẹ ghẻ". Thương xót cho số phận những người phụ nữ chỉ vì chồng có con riêng mà bị gọi là mẹ ghẻ, Quyền Linh liền lên tiếng kêu gọi: "Tôi mong muốn rằng chúng ta đừng gán cho người phụ nữ, người mẹ kế cái từ mẹ ghẻ". Hoàn toàn đồng tình, Lê Hoàng tiếp lời: "Tôi vẫn giữ quan điểm từ đầu là muốn không cho người phụ nữ thành mẹ ghẻ thì đừng bắt người ta làm nhiều thứ quá. Tức là bắt người ta lấy một ông từng có vợ mà phải thương yêu con riêng của chồng hết mực... Đừng trao cho người vợ nhiều trách nhiệm quá. Họ lấy người chồng đã khổ lắm rồi xong lại còn phải lo cho đứa con chồng, đứa con đó mà tai quái nữa thì quá khổ". Đạo diễn có hai cách để các cô gái không trở thành mẹ kế, mẹ ghẻ: "Một là không rơi vào. Hai là lọt vào thì đi ra ngay. Nghe như vậy có vẻ rất ác đúng không? Có vẻ không cố gắng, không phấn đấu, không hết lòng, không có tình cảm, thực dụng thì tùy...Nếu một người phụ nữ có tuổi xuân thì dừng dây vào một ông như thế". Thậm chí Lê Hoàng còn lấy luôn nữ khách mời làm ví dụ. Anh thằng thắn khuyên Lê Lộc rằng: "Chết cũng không lấy người đàn ông một đời vợ và có con riêng... Xui và ngu thì không nói... Nói thế này nè, Lộc hãy kiếm một người đàn ông mới tinh". Nếu Lê Lộc chỉ biết ngượng ngùng cười, Đại Nghĩa lo lắng đàn ông một đời vợ không được hạnh phúc thì Quyền Linh cho rằng duyên số là do trời. Nam MC chia sẻ: "Ai cũng muốn như thế nhưng đôi khi là không được. Hàng triệu người phụ nữ có tài, giỏi giang, xinh đẹp nhưng họ vẫn làm mẹ kế thì sao". "Đuối lý" trước hàng loạt lập luận của đồng nghiệp, Lê Hoàng nhẹ nhàng đáp: "À thì thôi".