Tập 6 là màn tranh tài của ba thí sinh Phúc Lâm, Trương Diễm và Henry Ngọc Thạch trong các sáng tác của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Đảm nhận vai trò giám khảo là danh ca Thái Châu, danh ca Họa Mi và ca sĩ Hồng Hạnh. Gây chú ý trong đêm thi là phần thể hiện của ca sĩ Phúc Lâm. Anh hóa thân thành nhạc sĩ Trịnh Công Sơn và thể hiện ca khúc . Với hình ảnh đầy suy tư của người đàn ông ôm chiếc guitar tự tình, nam thí sinh đã tái hiện thành công hình ảnh cố nhạc sĩ một cách gần gũi, mộc mạc. Bên cạnh đó, giọng hát trầm vang đã giúp anh chinh phục khán giả khi mang đến một màn tự sự đầy cảm xúc. Giám khảo Họa Mi khẳng định đây là một bài hát rất khó vì có quãng giọng rất rộng, tuy nhiên lại làm rất tốt ở những nốt thấp rất rõ ràng và cả những nốt cao rất khỏe. Hồng Hạnh cũng khen ngợi nam thí sinh vì đã tự tin ôm đàn hát và thể hiện cảm xúc của anh một cách rất lãng tử, rất nhạc Trịnh. Danh ca Thái Châu nhận xét Phúc Lâm đã thể hiện đúng cá tính của nhạc sĩ , một cách ung dung tự tại nhưng đầy cảm xúc. Thậm chí, nam giám khảo còn khẳng định: “Với tôi, đây chính là nam ca sĩ hát nhạc Trịnh hay nhất”. Ngoài Phúc Lâm, Trương Diễm cũng là cô gái tạo được nhiều ấn tượng với khán giả. Dù từ nhỏ Trương Diễm đã được nghe nhạc Trịnh nhưng với cô, để thể hiện thành công một ca khúc đầy triết lý sống của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn chưa bao giờ là điều dễ dàng. Vì vậy trong đêm diễn tuần này, Trương Diễm chọn cho mình ca khúc cùng phần dàn dựng mới mẻ với hình ảnh cô gái cuộn mình trên ghế trong chiếc khăn voan như tự ru mình qua những nỗi đau. Giọng hát dày và nội lực, cùng màn biểu diễn đầy sáng tạo của cô đã chinh phục các khán giả lẫn ba vị giám khảo. Giám khảo Hồng Hạnh khen ngợi bản lĩnh của Trương Diễm khi phải hát dưới tấm voan phủ cả người. Đặc biệt, bản phối mới của bài hát còn làm nổi bật giọng hát của nữ thí sinh cũng như đẩy cảm xúc của ca khúc lên cao trào. Trong khi đó, danh ca Thái Châu cùng danh ca Họa Mi thán phục nữ thí sinh trong phần dàn dựng ấn tượng. Hai giám khảo thú nhận bản thân sẽ không thể hát nổi nếu bị một tấm vải voan phủ lên người như vậy. Danh ca Thái Châu còn khẳng định đây chính là màn trình diễn ông rất ưng ý về cả hòa âm mới mẻ, dàn dựng phá cách và giọng hát hoàn hảo. Với phần thể hiện này, nữ ca sĩ xuất sắc nhận được 39,55 điểm, giành chiến thắng trong đêm thi. Thành tích này khiến học trò Đàm Vĩnh Hưng không kìm được xúc động và bật khóc.