Chia sẻ với , cho biết cô chưa bao giờ nghĩ rằng cuộc đời mình trải qua những khoảng thời gian này. Tuy nhiên, nữ diễn viên tập nhìn mọi thứ một cách tích cực hơn bởi cô quan niệm: “Mọi thứ trong này, điều quan trọng là cách mình nhìn nhận vấn đề thôi. Cũng có nhiều bạn nghĩ theo hướng tiêu cực là ở nhà nhiều sẽ nhàm chán nhưng tại sao mình không tìm ra mặt tích cực. Tôi thấy mình có nhiều thời gian hơn để sống chậm lại. Từ lúc bắt đầu đặt cho mình những mục tiêu trong cuộc sống và cố gắng làm việc thì tôi dường như không có thời gian để nghỉ ngơi. Đôi khi tôi bỏ quên nhiều thứ trong cuộc sống. Khoảng thời gian này giúp tôi nhìn mọi thứ sâu hơn, chăm chút bản thân hơn, nghỉ ngơi ở nhà”. Sam cho biết những ngày ở nhà giúp cô đỡ “tham công tiếc việc" hơn. Sam thừa nhận bản thân là người nhiều năng lượng, một khi đã đặt một mục tiêu nào đó thì sẽ cố gắng hoàn thành. "Hồi trước, khi mới bắt đầu làm, tôi quay cuồng với công việc, bỏ quên mọi thứ kể cả bản thân. Bây giờ thì tôi dành thời gian cho gia đình, nói chuyện với em trai nhiều hơn. Đó giờ tôi bận đi làm, em trai tôi cũng vậy nên chưa dành được thời gian cho nhau. Bây giờ thì tôi thấy mình làm được nhiều thứ hay ho”, cô kể. Nữ diễn viên tâm sự một trong những trải nghiệm đặc biệt nhất mà cô có được trong giai đoạn cách ly xã hội chính là học nấu ăn. Từ một cô gái không biết nấu nướng, giờ đây, người đẹp đã tập tành làm những bữa ăn cho mình. “Tuy là không có năng khiếu, thất bại nhiều lần nhưng tôi có trải nghiệm mới, thú vị. Bên cạnh đó, tôi dành thời gian xem phim bộ nữa. Lúc còn đi làm, tôi không có thời gian để xem tivi. Nói chung tôi cảm thấy mình có được nhiều hơn là mất. Tôi cũng hi vọng mọi người nhìn mọi thứ tích cực hơn”, nữ diễn viên tâm sự. Trước đó, Sam gây chú ý khi chia sẻ trên cá nhân về việc thuê một căn biệt thự gần biển để nghỉ ngơi trong giai đoạn cách ly xã hội. Nói về điều này, diễn viên tâm sự: “Không có lý do gì đặc biệt cả. Vì tôi muốn có không khí thoải mái hơn và sẵn tiện dành thời gian cho gia đình. Tôi muốn nhà mình có khoảng thời gian nghỉ dưỡng. Lúc trước, tôi từng đặt mục tiêu đi cùng gia đình nhưng đến bây giờ cũng chưa thực hiện được. Thay vì ở nhà thì tôi muốn đến đây vì không khí khá thoải mái. Còn nếu ở nhà thì cũng hơi ngột ngạt”. Sam cho biết không riêng gì cô mà nhiều người, nhiều ngành nghề đều bị ảnh hưởng do dịch không nhiều thì ít. Ngay cả công ty của nữ diễn viên mới vừa thành lập thì gặp ngay dịch nên cũng khó khăn. Công việc nghệ thuật của Sam hai tháng nay "không làm được gì". “Tôi phải gồng gánh để duy trì công ty. Nói chung trong những lúc như thế này, tôi lại thấy những tấm lòng rất đẹp. Chẳng hạn như chú chủ nhà giảm 1 tháng tiền nhà, tôi cảm thấy rất vui vì chú biết tôi phải gồng gánh nhiều. Các bạn nhân viên trong công ty cũng hỗ trợ hết sức mình. Người ta nói rằng hoạn nạn mới biết chân tình, tôi cảm nhận được tình cảm của những người xung quanh nhiều hơn trong giai đoạn này”.