Theo hôm 29.4, tất cả rạp chiếu phim tại Hồng Kông đã đóng cửa và việc sản xuất phim gần như “đóng băng”. Nhiều thành viên của các đoàn làm phim đã sống trong cảnh thất nghiệp từ nhiều tháng qua và lo lắng về sự an toàn trong công việc của họ. Mặc dù vẫn còn một số nhà đầu tư sẵn sàng chấp nhận rủi ro và tiếp tục quay phim song họ lại đang gặp phải những hạn chế về mặt ngân sách. Thông thường, lương của các diễn viên chính sẽ chiếm ít nhất một nửa kinh phí làm phim, vì vậy, để giảm chi phí sản xuất, nhiều diễn viên sẵn sàng giảm cát-sê của mình nhằm đảm bảo công ăn việc làm cho những người còn lại. tiết lộ đã giảm 30% thù lao đóng phim. Thiên vương Hồng Kông sắp quay phim mới do đạo diễn Trịnh Bảo Thụy sản xuất. Mức lương ban đầu của anh cho vai diễn mới là 25 triệu HKD. Sau khi giảm 30%, con số mà nam diễn viên đình đám này nhận được chỉ còn khoảng 17,5 triệu HKD. Nếu phía diễn viên chính không đồng ý giảm cát-sê, nhiều đoàn phim sẽ phải giảm lương các thành viên trong đoàn để cùng vượt qua những khó khăn đang bủa vây vì dịch bệnh. Được biết, Quách Phú Thành vẫn luôn có những việc làm ủng hộ những bộ phim của quê nhà. Trước đó, anh từng giảm thù lao nhằm hỗ trợ một đạo diễn mới vào nghề. Tài tử cho biết anh luôn thích hợp tác với các đạo diễn mới, miễn là kịch bản hay, chuyện tiền bạc với anh không phải là vấn đề. Ngoài Quách Phú Thành, siêu sao khác trong hàng “Tứ đại Thiên vương” của Hồng Kông là cũng không ngại giảm cát-sê để giúp các nhà làm phim bớt gánh nặng kinh tế mà dịch bệnh gây ra. Được biết, siêu sao 59 tuổi sẽ bắt đầu quay phim vào tháng tới. Trong các bộ phim của mình, ngôi sao kỳ cựu này đã nhiều lần tung hứng với vai trò nhà sản xuất lẫn diễn viên chính. Điều này khiến mức thù lao của Lưu Đức Hoa vốn đã cao lại càng cao hơn gấp bội. tiết lộ mức lương thông thường của sao phim là hơn 25 triệu HKD và thù lao cho vai trò nhà sản xuất cũng lên đến con số hàng triệu. Tuy nhiên, với tình hình khó khăn hiện tại, tài tử họ Lưu chỉ lấy cát-sê với tư cách là diễn viên. Đây không phải là lần đầu tiên Lưu Đức Hoa tình nguyện cắt giảm thù lao. Năm 2002, khi nền kinh tế suy thoái và nhiều nhà đầu tư lo sợ đưa ra những quyết định rủi ro hơn, tài tử đã nhận lời đóng . Nam diễn viên đắt giá bậc nhất Hồng Kông cho biết bản thân rất yêu thích kịch bản, khi biết dự án có nguồn tài trợ hạn chế, anh đã tình nguyện cắt 20% cát-sê. Cuối cùng, tác phẩm bùng nổ tại phòng vé với doanh thu 55 triệu HKD và trở thành bộ phim ăn khách nhất năm. Ngoài hai tài tử kể trên, ngôi sao đình đám cũng chia sẻ nỗi lo tài chính với nhiều nhà làm phim để cùng nhau vượt qua thời kỳ đen tối. Thông thường, mức cát-sê của tài tử nằm ở mức 8 triệu HKD. Nhằm thể hiện sự hỗ trợ hết mức cho ngành điện ảnh Hương cảng, ngôi sao sinh năm 1967 quyết định sẽ đóng phim miễn phí. Lâm Gia Đống dự kiến sẽ quay do đạo diễn trẻ Trần Kiện Lãng cầm trịch. Nam diễn viên 53 tuổi nói đùa rằng anh sẽ thảo luận về chuyện thù lao khi tác phẩm đã kiếm được lời. Với tình hình hiện tại, tài tử tin rằng ngành công nghiệp điện ảnh Hồng Kông cần phải chung tay hợp sức để vượt qua mọi khó khăn. Lâm Gia Đống cũng cho biết khi gặp một kịch bản hay, anh luôn gật đầu tham gia bất kể mức lương được trả cao thấp thế nào. Trước cơn đại dịch toàn cầu, các lĩnh vực trong làng giải trí Hồng Kông đều bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Hậu quả dễ nhìn thấy nhất là ở lĩnh vực điện ảnh. Theo , thông thường, việc sản xuất phim không được phép trì hoãn. Nếu thời gian diễn viên đã phân bổ cho bộ phim đã kết thúc mà tác phẩm chưa được hoàn thành, các công ty sản xuất sẽ phải bồi thường cho quãng thời gian đã qua. Tuy nhiên, vì dịch Covid-19, nhiều diễn viên đã quyết định không tính toán chuyện dự án bị “đắp chiếu” và chấp nhận quay phim trở lại khi có lịch mới. Nhiều tác phẩm đã được lên kế hoạch sản xuất nhưng giờ đang chấp nhận tình trạng bị “treo” vì dịch. Văn Vịnh San và Lâm Phong được cho là đã bắt đầu quay bản điện ảnh từ sau nhưng dự án đã bị trì hoãn đến tận tháng sau. Bộ phim của Ngô Trấn Vũ và Trương Triệu Huy cũng rơi vào tình cảnh tương tự. Cổ Thiên Lạc và Trương Trí Lâm đã bắt đầu quay vào cuối năm 2019, phim chỉ còn một phần nhỏ dự kiến sẽ được hoàn tất sau tết Nguyên đán. Thế nhưng, Covid-19 khiến dự án mới này bị gác lại cho đến khi kết thúc đại dịch.