Trên trang cá nhân, đăng tải dòng trạng thái cảnh báo người hâm mộ về việc anh bị một kẻ xấu giả mạo tài khoản Zalo để lừa đảo. Tuy nhiên, điều đáng nói chính là việc người này mượn các công việc của Đại Nghĩa để trục lợi bất chính khiến nam MC không giấu được sự bức xúc: “Các bạn hãy lưu ý, Zalo của Nghĩa luôn có chế độ chỉ có người quen mới nhắn được. Nghĩa không bao giờ có thói quen dùng Zalo đi kết bạn hoặc chủ động lân la trò chuyện với mọi người. Và lại càng không bao giờ đi nói các bạn hãy làm điều này, điều kia hoặc gửi cái này, cái nọ cho Nghĩa". Trước đó, Đại Nghĩa cũng gặp phải trường hợp bị mạo danh Facebook để lừa gạt tiền từ thiện. Anh bày tỏ quan điểm: “Thiết nghĩ người nào đang làm việc này chắc cũng là người có ăn có học. Với cái sở học đó của mình lẽ ra có thể làm được một việc gì đó lương thiện để kiếm ra đồng tiền một cách trong sạch chứ không phải dùng cái kiến thức đó để đi lừa người khác, và nhất là lại nhân danh từ thiện. Điều đó quả là uổng công cha mẹ nuôi khôn lớn, cho ăn học đàng hoàng. Và cái tội lỗi đó chẳng ai có thể dung thứ". Cuối dòng trạng thái, Đại Nghĩa nhắn nhủ: “Nếu còn có chút lương tri thì hãy dừng ngay cái việc này lại. Bạn hãy nhớ bạn ăn tiền lừa gạt người khác mà nhất là tiền từ thiện, dù chỉ 1 đồng thì bạn cũng sẽ phải trả giá rất đắt. Luật nhân quả luôn công bằng...”. Dòng trạng thái của Đại Nghĩa lập tức nhận được sự quan tâm của dư luận. Nhiều người không khỏi bức xúc khi một bộ phận kẻ xấu mạo danh MC để lừa đảo tiền từ thiện. Họ cho rằng đây là hành động đáng lên án, đặc biệt là trong thời điểm dịch có nhiều người khó khăn như hiện nay. Một tài khoản nêu quan điểm: “Cơ bản tụi này vốn không có nhân tính rồi nên mới làm trò lừa đảo mà dùng trên tình thương giữa người với người để trục lợi, dùng uy tín, tên tuổi của người khác để lừa lọc. Ba cái thứ này anh nên báo công an để giải quyết". “Sao có nhiều người lại vậy. Không giúp được thì thôi chứ làm vậy chi, thời buổi dịch bệnh còn rất nhiều người khó khăn lắm", khán giả khác bức xúc. Một người xem cho hay: “Ôi có vụ này luôn, thật thất đức. Ăn đồng tiền gian dối và nhất là tiền từ thiện mang gông đội sừng trả không nổi đâu". “Có ăn có học sao lại đi lừa đảo như vậy thật là thất đức", người xem khác bày tỏ. Thậm chí, một số cư dân mạng còn dùng từ "vô đạo đức" để nói về việc làm này. Trước đó, cũng gặp phải trường hợp tương tự khi một kẻ xấu mạo danh cô để lừa đảo vụ quyên góp tiền từ thiện ủng hộ người dân miền Tây. tâm sự, cô cảm thấy buồn và bức xúc khi có những kẻ nhẫn tâm lừa đảo giữa lúc cô đang quyên góp tiền để mua máy lọc nước biển giúp người dân miền Tây. Nữ ca sĩ cho rằng việc làm này ảnh hưởng rất nhiều, không chỉ đến bản thân cô mà còn có những người dân cực khổ đang chờ cứu giúp. "Rất là buồn luôn, đồng bào mình còn đang khó khăn, mỗi khi liên lạc được một vùng khảo sát, nghe người dân nói chuyện về việc thiếu nước phải khổ thế nào và hàng nghìn người dân vui mừng trông đợi được mình mang máy lọc nước công suất lớn về như thế nào mình thương không thể tả. Mà các bạn nỡ lòng nào đi lừa đảo các nhà hảo tâm chung tay giúp dân. Các bạn có nghĩ đến việc người ta bị lừa thì từ nay sẽ không còn tin tưởng mình nữa, thì bao nhiêu người dân sẽ khổ sở vì mình không đủ sức giúp không? Như vậy là ác lắm đó", Thủy Tiên viết. Vợ chồng Lý Hải - Minh Hà cũng gặp phải tình huống tương tự khi kêu gọi quyên góp mua máy lọc nước giúp người dân miền Tây. Cụ thể, kẻ xấu đã giả mạo hai nghệ sĩ để khán giả hỗ trợ phải chia sẻ thông tin cá nhân, mã số thẻ ATM hòng lừa đảo. Minh Hà cho biết: "Trong tình hình dịch bệnh, công việc, và mọi thứ đều khó khăn rồi lại thêm hạn mặn. Khi chúng tôi đứng ra kêu gọi thì mọi người cũng chung tay giúp đỡ bà con ở miền Tây, đây là một việc làm tốt. Tuy nhiên, nếu có một bạn bị lừa vì những kẻ như vậy thì sẽ ảnh hưởng đến niềm tin của khán giả đối với nghệ sĩ vì mọi người sẽ nghĩ tài khoản đó là thật. Lỡ như tôi không thông báo kịp thời thì nó sẽ ảnh hưởng đến niềm tin của khán giả với nghệ sĩ, trong khi mình đang làm một việc rất tốt đẹp. Chúng tôi rất sợ khi mình đứng ra làm mà họ lại làm như vậy khiến uy tín bị ảnh hưởng và người bị lừa, họ cũng cảm thấy mất niềm tin".