Trên kênh YouTube cá nhân, Kyo York đăng tải bài hát phiên bản tiếng Anh do chính nam ca sĩ dịch lời và thể hiện. Ca khúc lập tức nhận được sự quan tâm của người hâm mộ, đặc biệt là trong giai đoạn cả nước cùng đồng lòng chống dịch. Tuy nhiên, bản dịch của nam ca sĩ cũng vướng phải tranh cãi khi một cư dân mạng không đồng tình với việc anh đưa nguồn gốc của dịch bệnh là đến từ Vũ Hán vào lời bài hát. Cụ thể, tài khoản này viết: “Nên bỏ từ Vũ Hán đi nhé. Liên quan đến vấn đề chính trị là có chuyện với Trung Quốc đấy...”. Không đồng tình với quan điểm này, đã có những phản hồi thẳng thắn trên trang cá nhân. Cụ thể, nam ca sĩ không ngại chụp màn hình đoạn bình luận của cư dân mạng và nêu quan điểm, thứ nhất anh chỉ chuyển ngữ đúng với bài hát gốc, có sao thì dịch lại như vậy. Và đúng là virus này đến từ Vũ Hán, chẳng lẽ khi dịch phải thế vào một nơi khác. Thứ hai, bài hát chẳng liên quan gì đến chính trị. Đó là thông điệp quá đẹp và dễ thương, giúp mọi người ý thức bảo vệ bản thân trong mùa dịch, thông qua âm nhạc và được chuyển ngữ để . Vì vậy Kyo York cho rằng cư dân mạng này nên bớt suy nghĩ ấu trĩ, xuyên tạc. “Khi bạn nghe âm nhạc là để thoải mái thư giãn cân bằng trong lúc này, chứ không phải nặng nề. Chính bạn mới là người cần thay đổi suy nghĩ "thái quá" để mọi thứ cần ổn định trong xã hội hiện nay. Khổ thân ghê! Trong khi có rất nhiều và nước ngoài cực kỳ hài lòng về bản dịch này khi nó đã giúp họ tích cực hơn trong lúc này”, anh nêu quan điểm. Dòng trạng thái của Kyo York lập tức nhận được sự quan tâm của cư dân mạng. Nhiều khán giả bày tỏ sự đồng tình trước những quan điểm mà nam ca sĩ đưa ra. Đồng thời, họ cũng lên tiếng chỉ trích cư dân mạng kia. Nhạc sĩ Sỹ Luân nêu quan điểm: “Bài Kyo York rất hay rồi. Lâu lâu có mấy em không não, bận tâm làm gì". Một khán giả chia sẻ: “Em chẳng thấy có gì liên quan đến chính trị cả. Biên tập viên người ta còn gọi vậy nữa mà. Một bài hát quá dễ thương"... Liên lạc với Kyo York, nam ca sĩ cho biết anh không buồn vì những bình luận này. Đồng thời, giọng ca mong muốn bài hát được lan tỏa để mọi người ý thức hơn trong việc phòng dịch Trước đó, cũng từng gây "bão" khi xuất hiện trên các phương tiện truyền thông quốc tế. Trong chương trình Last Week Tonight trên HBO bất ngờ nhắc đến sáng tác của các . MC John Oliver hết lời khen ngợi và đề cập đến ca khúc hiện đang được nhiều người hưởng ứng, với phần vũ đạo cực dễ thương. Chưa dừng lại ở đó, nhiều trang tin tức như BBC News, Fox News, New York Post đồng loạt đăng tải bài viết liên quan đến ca khúc của Khắc Hưng và điệu nhảy rửa tay do các nghệ sĩ Việt Nam thực hiện.