Mới đây, trên trang Facebook cá nhân, nghệ sĩ Hồng Vân chia sẻ dòng trạng thái tự hào về những nghệ sĩ tiên phong trong việc giúp đỡ những người bán vé số và hàng rong trước lệnh cấm tụ tập đông người và dừng phát hành xổ số kiến thiết trong 15 ngày. Nghệ sĩ Hồng Vân viết: "Đất nước mình, Sài Gòn mình cần lắm những con người thế này, thật tự hào vì họ là những người nghệ sĩ đi tiên phong. Cảm ơn đạo diễn, diễn viên Thanh Sơn và em Đại Nghĩa bách nghệ. Chị xin được ủng hộ chiến dịch 14 ngày của các em 10 triệu nhé. Của ít, lòng nhiều mọi người ơi". Dòng chia sẻ của NSND Hồng Vân lập tức nhận được sự chú ý và sự đồng tình của người hâm mộ. Một số khán giả bình luận: "Chiến dịch 14 ngày thực sự ý nghĩa nhân văn lắm, này cần lắm những tấm lòng yêu thương" hay "Cuối cùng đã có một chiến dịch ý nghĩa! Cảm ơn cô". Trong bài viết Hồng Vân chia sẻ lại nội dung kêu gọi của nghệ sĩ Thanh Sơn, nam đạo diễn cho biết bản thân thấu hiểu được hoàn cảnh của những người bán vé số, hàng rong nên quyết định lên tiếng kêu gọi quyên góp. Theo nam đạo diễn, những người này rất vất vả mưu sinh và sẽ gặp khó khăn khi lệnh tạm dừng hoạt động xổ số kiến thiết diễn ra. Chính vì vậy, đạo diễn Thanh Sơn, Hồng Vân và Đại Nghĩa mong muốn chung tay giúp đỡ họ vượt qua khó khăn trong mùa dịch bệnh. Đạo diễn Thanh Sơn chia sẻ: "Sau khi đã chia sẻ với cô Hồng Vân và anh Bùi Đại Nghĩa, Sơn xin lập ra kế hoạch "Chiến dịch 14 ngày". Chỉ trước mắt là giúp đỡ cho những hoàn cảnh cơ nhỡ, khó khăn trong tình hình phải ngừng công việc do chống dịch. Việc đầu tiên, Sơn xin kêu gọi những mạnh thường quân, tốt nhất là bằng hiện vật như gạo, mì gói... có thể tặng, hoặc bán lại cho với giá tốt nhất. Sơn và anh Bùi Đại Nghĩa sẽ liên lạc với chính quyền địa phương các quận ven TP.HCM như quận 4, 6, 8, Bình Tân, Tân Phú, Bình Thạnh. Những nơi đa phần có những xóm trọ của những người bán vé số, buôn gánh bán bưng để kịp thời hỗ trợ". Bên cạnh đó, đạo diễn Thanh Sơn và MC Đại Nghĩa cũng kêu gọi sự hỗ trợ của khán giả về việc cung cấp thông tin chi tiết hoàn cảnh của những bán vé số hoặc bán hàng rong đang gặp khó khăn. Đạo diễn Thanh Sơn cũng nhấn mạnh sẽ đích thân khảo sát từng hoàn cảnh và giúp đỡ. Dòng chia sẻ của đạo diễn Thanh Sơn nhận được nhiều lời khen từ nghệ sĩ Tiến Luật và khán giả. Bên dưới phần bình luận, các khán giả tích cực chia sẻ các hoàn cảnh khó khăn và chuyển tiền quyên góp cho chiến dịch 14 ngày của đạo diễn Thanh Sơn. Trước đó, MC Đại Nghĩa từng trăn trở về số phận của những người mưu sinh bằng những công việc như bán vé số, bán hàng rong hay lao động chân tay trong mùa dịch bệnh hoành hành. Đại Nghĩa viết trên trang cá nhân: "Mùa dịch, những người nghèo, những người buôn gánh bán bưng, những người lang thang cơ nhỡ thì họ lấy gì để sống? Đó là câu hỏi mà có một bạn đã nhắn cho Nghĩa để Nghĩa tìm câu trả lời. Đúng vậy, mùa dịch tất cả các hoạt động của chúng ta đều bị đình trệ nhưng dù sao thì mình vẫn còn tiền hoặc ít ra trong nhà vẫn còn lương thực để ăn qua ngày. Nhưng còn những người làm những việc bán buôn nhỏ ngoài đường, bán vé số, các công việc lao động tay chân nhỏ lẻ thì họ phải làm sao đây khi bữa cơm dựa vào từng đồng thu nhập vốn đã ít ỏi hằng ngày? Đó là điều mà chúng ta nên suy nghĩ để giúp họ ít nhất qua vài tuần căng thẳng của mùa dịch này".