Theo hôm 31.3, tài tử Tạ Đình Phong đang nhận được sự tán dương từ công chúng khi hào phóng giảm từ 65 - 75% tiền thuê mặt bằng tại các bất động sản mà anh sở hữu ở Hồng Kông. Hành động của sao phim khiến nhiều người không khỏi cảm kích, trân trọng bởi tình hình dịch bệnh hoành hành khiến việc kinh doanh ế ẩm, đối mặt với muôn vàn khó khăn. Theo số liệu được trang tin xứ Cảng thơm cập nhật, bất động sản của chồng cũ nằm trên đường Baihua Street có giá thuê hàng tháng khoảng 200.000 đô la Hồng Kông nay đã giảm xuống chỉ còn khoảng 73.000 đô la Hồng Kông (giảm gần 65%). Đây là tài sản được tài tử họ Tạ mua vào năm 2012 với giá 117 triệu đô la Hồng Kông và có diện tích khoảng 65 m2. Ngoài ra, một bất động sản khác thuộc sở hữu của Tạ Đình Phong đã được một cửa hàng rượu thuê với giá 85.000 đô la Hồng Kông/tháng. Tuy nhiên, hiện tại giá thuê này đã giảm còn khoảng 20.000 đô la Hồng Kông/tháng (giảm hơn 75%). Đáng nói, mức giá ưu đãi này được ông bố hai con duy trì đến tận tháng 8 năm nay. Hành động hỗ trợ thiết thực của Tạ Đình Phong nhận được sự ủng hộ, khen ngợi từ công chúng. Việc làm của anh càng được tán dương nhiều hơn khi chính việc kinh doanh của anh cũng đang lao đao vì dịch bệnh nhưng anh vẫn sẵn lòng dang tay giúp đỡ khách thuê mặt bằng. Hồi giữa tháng 2.2020, trang từng tiết lộ chuỗi cửa hàng bánh Phong Vị của sao phim phải đối mặt với tình trạng ế ẩm vì ảnh hưởng của dịch . Tình hình ngày một khó khăn khiến các chi nhánh phải đóng cửa và tập trung kinh doanh trực tuyến. Bản thân Tạ Đình Phong thời gian gần đây cũng tích cực tham gia nhiều hoạt động trong làng giải trí hơn nhằm cải thiện thu nhập để bù đắp cho tình hình kinh doanh tuột dốc của mình. Anh lên kế hoạch tái xuất trên sân khấu, thu âm . Gần đây, tài tử 40 tuổi cũng xuất hiện trong show Tạ Đình Phong sinh năm 1980 và là ca sĩ, diễn viên nổi tiếng và có tầm ảnh hưởng tại Hồng Kông. Ngôi sao 40 tuổi gia nhập làng giải trí từ năm 1996 với tư cách là một ca sĩ và gặt hái được nhiều thành tích đáng nể. Cùng với sự nghiệp ca hát thành công, ngôi sao xứ Cảng thơm cũng lấn sân sang diễn xuất và ghi dấu ấn với với nhiều tác phẩm như: Anh từng trải qua cuộc hôn nhân dài 6 năm với Trương Bá Chi và có hai con trai chung với mỹ nhân trước khi sống hạnh phúc, kín tiếng bên cạnh diva Vương Phi như hiện tại. Suốt nhiều năm qua, những lời đồn thổi về mối quan hệ giữa anh và hai bóng hồng kể trên đã tốn không ít giấy mực của truyền thông Hoa ngữ. Tạ Đình Phong và người tình lớn tuổi nhiều lần vướng tin đồn rạn nứt, chia tay song nam diễn viên luôn lên tiếng phủ nhận.