Cụ thể theo thông tin mới đây từ trang Kim Jae Joong phải hủy việc xuất hiện trên chương trình phát thanh vào ngày 1.4, chương trình âm nhạc tại Nhật Bản vào ngày 3.4 và chương trình của Đài NHK ngày 5.4. Đối với lịch trình tại Hàn Quốc, một trong những chương trình có sự tham gia của Kim Jae Joong là cũng thông báo họ có khả năng hủy tập phát sóng vào ngày 4.4. Ngày 1.4, Kim Jae Joong bất ngờ tự nhận dương tính với Covid-19 rồi thông báo tất cả chỉ là đùa giỡn nhân ngày Cá tháng Tư. Vụ việc nhanh chóng khiến công chúng lẫn dư luận nhiều nước lên tiếng chỉ trích. Trò đùa của nam ca sĩ bị cho là vô cảm vì không ai lại lấy chuyện của mình ra làm thú vui. Thông tin về trò đùa tai hại của Kim Jae Joong xuất hiện dày đặc trên truyền thông quốc tế. Tờ đưa ra nhận xét gay gắt: "Đối với hầu hết mọi người, Covid-19 không phải là vấn đề gây cười. Thế nhưng, ngôi sao Hàn Quốc Kim Jae Joong của nhóm nhạc K-pop JYJ đã quyết định giả vờ nhiễm bệnh vào ngày 1.4 để cố gắng làm trò đùa Cá tháng Tư một cách không thích hợp”. Những tờ báo khác dùng các từ ngữ như thiếu suy nghĩ, chỉ số IQ thấp, lố, điên rồ… về hành động của nam ca sĩ. Thậm chí, có ý kiến còn kêu gọi công ty quản lý hay cảnh sát xem xét Kim Jae Joong có dùng chất kích thích hay ma túy khiến anh mất hết sự tỉnh táo hay không. Ngày 2.4, báo cho biết Kim Jae Joong đang bị Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc điều tra do tung tin đùa bị nhiễm Covid-19 trên trang Instagram cá nhân. Nam nghệ sĩ sẽ được đưa đi xét nghiệm sớm nhất có thể. Trung tâm này cũng cho biết nam diễn viên 8X "làm lan truyền thông tin sai lạc, vì vậy chúng tôi đang cân nhắc chính thức khi nào thì trường hợp này sẽ bị xử phạt". Trước đó, Reuters vào tối 1.4 cho biết hành động ''nghịch dại" của nam ca sĩ sinh năm 1986, nếu chiếu theo luật pháp xứ kim chi đối với các hành vi lừa gạt hay cố tình tung tin sai lạc, không đúng sự thật, người đưa ra phát ngôn có thể bị phạt tù 5 năm hoặc bị phạt số tiền lên đến 10 triệu won (trên 191 triệu đồng). Kim Jae Joong sinh năm 1986, là nam thần tượng nổi tiếng không chỉ ở Hàn Quốc mà còn quen thuộc với người hâm mộ Việt Nam. Hiện, nam ca sĩ theo đuổi sự nghiệp solo với nhiều album âm nhạc cá nhân và lấn sân sang đóng .