“Ông bố quốc dân” Trung Anh một lần nữa lại nhập vai ông bố trong vở diễn Bạch đàn liễu. Ở đó, ông bị cán bộ xã áp chế, đòi đút lót chính 2 cây bạch đàn mà con ông cùng người yêu đã trồng làm tín vật tình yêu. Những đêm diễn cho khách mời trong giới sân khấu để tưởng nhớ tác giả kịch bản Xuân Trình, người xem cười rộ lên hoặc lặng đi vì cảm động. Đây cũng là sản phẩm mà khi hết dịch Covid-19, nhóm kịch Lực Team của sẽ tung ra. “Chúng tôi mới diễn để mời khách trong giới trước dịch. Nên bây giờ đưa ra thì nó là một vở mới tinh với thị trường”, ông Trần Lực nói. Trong khi đó, Nhà hát Tuổi trẻ lại có chương trình dự kiến đón mùa kịch thiếu nhi. “Theo thông lệ, các năm từ 15.5 - 3.6 là dịp “đại hội diễn” cho thiếu nhi. Chúng tôi đã chuẩn bị vở Người mẹ dũng cảm (kịch bản Nga) và chương trình ca múa nhạc. Hiện chỉ còn chờ tổng duyệt”, ông Chí Trung, Giám đốc Nhà hát Tuổi trẻ, nói. Tuy nhiên, ông cũng dự đoán năm nay có thể các bé sẽ mất niềm vui xem thiếu nhi vì nghỉ hết 30.4, dịch cũng còn có thể phảng phất không khí vào tháng 5, chưa kể học bù. Vì thế, tùy tình hình dịch, chương trình này có thể diễn vào trung thu. cũng sẽ tiếp tục giới thiệu đặc sản Đời cười. Ông Trung cho biết, nhà hát sẽ lọc từ 480 tiểu phẩm hài để lấy 10 - 12 tiểu phẩm đưa vào biểu diễn khi hết dịch. Một đặc sản khác cũng sẽ được đưa vào khai thác là các tác phẩm của Lưu Quang Vũ trong vốn liếng 17 vở đã dựng. Những sản phẩm kịch nói này sẽ được đưa ra ngay từ thời điểm nhà hát diễn trở lại. Nhà hát Múa rối Hà Nội cũng đã có chương trình mới Mèo và chuột. Ông Chu Lượng, Giám đốc nhà hát, chia sẻ hiện phải xác định thay đổi khán giả đích. Bình thường, nhà hát vẫn sống bằng bán vé cho khách nước ngoài. Nhưng giờ đây, họ xác định rõ phải hết năm nay mới mong có khách nước ngoài trở lại. “Nên sắp tới thì có một chương trình dành cho 1.6. Bây giờ tập trung hướng nội nên phải dựng chương trình nhỏ thôi, hướng tới rằm trung thu này”, ông Chu Lượng cho biết. Sân khấu Lệ Ngọc cũng đã sẵn sàng vở diễn, chỉ chờ hết dịch là “ấn nút” diễn. Vở này mới được diễn 5 đêm trước dịch, chủ yếu giới thiệu cho các đối tác hướng tới diễn hợp đồng. “Hết dịch, chúng tôi có Cây tre thần phục vụ thiếu nhi. Tuy nhiên, nó đáp ứng tiêu chí vở thiếu nhi mà người lớn vẫn xem được. Vở này dùng ngôn ngữ hình thể, người lớn xem cũng thú vị”, ông Nguyễn Thế Vinh, Giám đốc nghệ thuật của sân khấu, nói. Nhà hát Nhạc vũ kịch VN hiện vẫn có vở mới “chói lọi” bán đâu hết vé đấy là Hồ thiên nga. Giám đốc nhà hát Trần Ly Ly cho biết sau dịch sẽ tiếp tục mang cảm hứng Hồ thiên nga đi nhiều nơi hơn nữa. Ngoài Cây tre thần sẽ được diễn ngay lập tức khi tái hoạt động, Lệ Ngọc còn có một vở diễn khác sẽ được dựng ngay sau đó. “Đây là một tác phẩm về lực lượng vũ trang. Chúng tôi cũng muốn dựng vở để tham dự liên hoan sân khấu đề tài này”, ông Thế Vinh nói. Cùng lúc, đạo diễn Trần Lực cho biết bên cạnh việc diễn Bạch đàn liễu, Lực Team sẽ tiếp tục dàn dựng 2 vở mới. Theo ông Lực: “Bây giờ dịch, phải thì chịu rồi, không tập tành gì được. Nhưng hết dịch thì chúng tôi tập tiếp để hoàn chỉnh lại Kiều trả oán. Chúng tôi cũng đã có kịch bản để tập tiếp là Chợ đời của Lê Quý Dương”. Diễn lại Đời cười, song ông Chí Trung cho biết nhà hát sẽ không dựng hài kịch lấy cảm hứng từ Covid-19. “42 năm làm nghề, tôi ít làm hài theo trend (xu hướng - PV) lắm. Hài Nhà hát và tôi muốn đi theo hướng nhân văn, sâu sắc hơn. Covid-19 có nhiều chuyện bi hài nhưng cơ bản cảm giác là không vui. Tôi sẽ không chọn đề tài này để làm hài vì ai cũng muốn nó trôi qua nhanh. Cái cười nhạo rẻ quá sẽ chỉ là khuynh hướng của ngày. Còn chúng tôi vẫn muốn chọn hài nhân văn, sâu sắc”, ông Trung bộc bạch. Ông Trung cũng tiết lộ trong tuần tới, nhà hát sẽ chốt kế hoạch chọn vở để tập. “Nhà hát năm nào cũng dựng lại vở của Lưu Quang Vũ. Năm nay chúng tôi tập mong để kịp có vở dựng mới diễn vào 29.8, đúng kỷ niệm 33 năm ngày mất của Lưu Quang Vũ”, ông Trung tiết lộ. Việc dựng vở nào phụ thuộc vào trao đổi với biên kịch và gia đình để tình tiết phù hợp với thời đại.