Trong tập 14 của mới phát sóng trên kênh SBS ( ), Yoon Hee Jae (Joo Ji Hoon đóng) và Jung Geum Ja (Kim Hye Soo) bị điều tra về mối quan hệ tình cảm trước hội đồng luật sư Hàn Quốc. Cả hai cùng thống nhất câu trả lời từ trước để không gặp rắc rối từ phía hội đồng. Sau đó, Yoon Hee Jae biết được rằng bạn thân của anh chính là người đã khai báo về mối quan hệ giữa anh và Geum Ja nhằm đổi lại vị trí luật sư thành viên trong hãng luật Song & Kim. Tuy nhiên, Hee Jae tỏ ra thông cảm với người bạn của mình thay vì trách mắng. Yoon Hee Jae quyết tâm đứng ra bào chữa cho bố mình - thẩm phán đang bị cáo buộc thiên vị và nhận hối lộ để đòi lại công bằng cho ông. Trong khi đó, Geum Ja tiếp tục điều tra vụ án của Ha Chan Ho và tìm ra những bằng chứng cho thấy anh ta không phải kẻ giết người. Trong tập phim mới nhất của , Geum Ja cũng có cuộc nói chuyện với bố của mình. Trước căn nhà cũ chứa nhiều kỷ niệm tồi tệ của tuổi thơ, Geum Ja thẳng thắn nói rằng cô vẫn chưa tha thứ cho ông vì những hành động tệ bạc năm xưa, đồng thời đe dọa ông ta nếu còn động đến mình. Qua sự gợi ý của Geum Ja, Hee Jae nhận ra bộ mặt thật của Song Pil Joong ( Kyung Young), CEO của Song & Kim và là người chú từng rất thân thiết với gia đình anh. Hee Jae và Geum Ja quyết tâm điều tra sự việc, vạch trần âm mưa đen tối của ông ta. Do lo sợ những nước cờ mình toan tính sẽ bị ảnh hưởng, Song Pil Joong quyết định thông qua cuộc họp nội bộ sa thải Hee Jae và Geum Ja khỏi công ty, chuyển vụ án về Ha Chan Ho cho người khác xử lý. Kết thúc tập 14 của , Hee Jae cùng Geum Ja thành lập công ty luật Choong của riêng mình. Với sự hỗ trợ của một vài đồng nghiệp cũ, họ tự tin nhận kháng cáo cho Ha Chan Ho, đối đầu với Song & Kim. Theo , tập 14 của ghi nhận rating tỉ lệ lượt xem là 12,2 % khu vực Seoul và 11,3 % trên toàn quốc. Với những tình tiết gay cấn đang diễn ra, hai tập cuối của hứa hẹn là màn đối đầu nảy lửa giữa nhóm của Hee Jae, Geum Ja với hãng luật hàng đầu Song & Kim, đứng đầu là Song Pil Joong. Dựa trên những bằng chứng mà Geum Ja thu thập, Ha Chan Ho có thể sẽ được phán quyết vô tội. Kẻ giết người thực sự sẽ khai ra tổ chức điều khiển đằng sau hắn? Ha Jun Ho, em trai của Ha Chan Ho, lộ tẩy là kẻ tham lam, muốn chiếm đoạt vị trí của anh trai nhưng lại không có đủ thực lực để điều hành một tập đoàn lớn... Ngoài ra, Geum Ja và bố của mình cũng có thể sẽ cải thiện được mối quan hệ. Sau thời gian trong tù, bố của Geum Ja thực chất không có ác ý muốn hại con gái mà chỉ muốn tìm cách gặp con để nhận sự tha thứ. Trong tập cuối của với tài năng của mình, Hee Jae và Geum Ja được trông đợi sẽ đưa ra quyết tâm xây dựng công ty Choong thành hãng luật lớn mạnh. Hai người cũng nhận ra tình cảm dành cho nhau và chính thức bắt đầu lại mối quan hệ lãng mạn khi trước.