Mỹ Khôi từng đăng quang Nữ sinh Việt Nam 2014. Cô ghi dấu ấn với vẻ ngoài dịu dàng cùng mái tóc suông mượt óng ả. Sau nhiều năm im ắng, Mỹ Khôi bất ngờ cắt phăng mái tóc dài và quyết định thi . Mặc dù là thí sinh nổi bật nhất nhà chung với những số điểm cao trong phần thi phụ, thế nhưng do hạn chế chiều cao (1,66m) đã khiến Mỹ Khôi không thể vào Top 15 chung cuộc. Trò chuyện với Mỹ Khôi, cô cho biết việc cắt phăng mái tóc chuyển hình ảnh sang cá tính là quyết định táo bạo của mình. “Câu chuyện đằng sau mái tóc tém cá tính của Khôi thật ra cũng khá thú vị. Chuyện là sau một quãng thời gian dài Khôi giữ hình tượng một cô gái nhẹ nhàng với áo dài và tóc dài thì mọi người cũng quá quen thuộc rồi, chính Khôi cũng vậy. Đầu năm 2019 sau một đêm thức khuya lục lọi hình cũ để xem thì sáng hôm sau Khôi quyết định cắt tóc luôn. Đơn giản vì Khôi muốn thay đổi vẻ ngoài của mình để tự cảm thấy mình mạnh mẽ hơn, không bị nhàm chán với hình mẫu trước đó. Diện mạo mới của Khôi được nhiều người chú ý và dễ nhận diện hơn khi ra đường". "Khôi thấy khá vui và thích sự thay đổi của mình. Còn phía gia đình thì lúc đầu ba mẹ cũng sốc và không hài lòng lắm vì nhìn Khôi hơi bị giống con trai nhưng sau nhiều lần thuyết phục thì ba mẹ cũng hiểu và đến hiện tại thì cả gia đình đã quen và chấp nhận mái tóc cũng như cá tính của Khôi”, cô chia sẻ. Sau , dù không đạt kết quả như mong muốn, Mỹ Khôi cho biết cô vẫn sẽ thử sức ở những sân chơi có tiêu chí phù hợp và không cảm thấy thất vọng vì mình đã thể hiện hết mình với tinh thần của một chiến binh. "Dù không đạt kết quả cao nhưng Mỹ Khôi tin khán giả đã có cái nhìn, đánh giá riêng và Khôi rất vui khi đi ra đường có nhiều bạn nhận ra mình. Đó là niềm hạnh phúc mà Mỹ Khôi nhận được sau cuộc thi", cô nói. Sở hữu làn da nâu bóng giòn cùng body săn chắc, cộng thêm tóc tém ''lệch chuẩn" vẻ đẹp nói chung của phụ nữ Việt, Mỹ Khôi cũng có quan điểm yêu khá đặc biệt. Cô cho biết không quan trọng chuyện tình yêu phải là đàn ông Việt hay đàn ông ngoại quốc, chỉ chân thật là được đánh giá cao. Hiện tại Mỹ Khôi đang hoàn thiện bản thân và theo đuổi lĩnh vực MC. Người đẹp theo học lớp MC của Thanh Thảo Hugo để nâng cao kỹ năng giao tiếp, mong muốn hướng đến hình ảnh nghệ sĩ đa năng, nhiều màu sắc và cá tính.