Mới đây khiến dư luận bất ngờ khi khoe hình ảnh em gái Mai Ngọc Phượng trên trang Instagram cá nhân. Hoa hậu Việt Nam 2006 vô cùng tự hào với nhan sắc mặn mà của em mình và dành tặng lời khen ngọt ngào: “My sister is gorgeous!” (Em gái tôi đẹp lộng lẫy). Bài đăng của cô đã thu hút rất nhiều sự quan tâm của cư dân mạng và hầu hết đều để lại lời khen ngợi dành cho Ngọc Phượng. Trong đó, góc chụp ''thần thánh'' đã khoe hết nét sắc sảo trên gương mặt thanh thoát, xinh đẹp với đôi mắt hút hồn cùng chiếc mũi thẳng tắp của em gái Mai Phương Thuý. Có thể thấy Ngọc Phượng và chị gái hoa hậu của mình rất thân thiết thông qua những hình ảnh được đăng tải trên Facebook. Trước đây khi công khai bức ảnh chụp chung đầu tiên, Ngọc Phượng không hề được lòng khán giả khi bị gán biệt danh ''cô em đen nhẻm''. Ở tuổi 16 dù sở hữu chiều cao 1,75m nhưng dư luận vẫn lấy gương mặt của cô để so sánh với chị gái. Qua thời gian, em gái của Mai Phương Thuý đã có một cuộc ''lột xác'' ngoạn mục khi ngày càng trưởng thành, quyến rũ hơn. Đã có nhiều ý kiến cho rằng Ngọc Phượng nên tham gia các cuộc thi sắc đẹp sắp tới để nối tiếp thành công của Mai Phương Thuý. Tuy nhiên, Ngọc Phượng từng chia sẻ bản thân không muốn dấn thân vào showbiz và đang tập trung vào . Mai Phương Thuý từng chia sẻ rằng cô luôn trân trọng tình cảm gia đình: "Tất cả thứ khác, như danh tiếng, thành công, tôi cầm lên được nhưng cũng đặt xuống được. Nhưng những người thân yêu thì không phải lúc nào cũng ở bên mình mãi. Tôi yêu gia đình đến mức nhắc đến thôi là có thể khóc". Mai Ngọc Phượng sinh năm 1993, từng du học nước ngoài tại Canada và tốt nghiệp Columbia, Vancouver. Bên cạnh việc được nhắc đến với tư cách là em gái , Ngọc Phượng cũng là tay chơi hàng hiệu thứ thiệt. Người đẹp 27 tuổi đã nhiều lần xuất hiện với túi xách đắt tiền cùng trang phục thời thượng. Về tình cảm, cô đã công khai mối quan hệ với bạn trai 5 năm của mình. "Vẫn yêu em như ngày đầu tiên. Nhân ngày quốc tế socola năm nay, chẳng mong gì hơn ngoài mong em yêu luôn xinh đẹp, mạnh khoẻ. Còn hạnh phúc thì em cứ để anh gửi tới cho em, không chỉ Valentine này mà còn 100 Valentine sau này nữa", người yêu gửi những lời ngọt ngào đến cho Ngọc Phượng.