Sau khi công bố danh sách tỉ phú vào đầu .2020 mà “bỏ sót” , mới đây, tạp chí đã công nhận nam rapper da màu này là tỉ phú thay vì chỉ là triệu phú như trước đây. Theo số liệu từ tạp chí danh tiếng này, ông xã của Kim “siêu vòng ba” hiện sở hữu khối tài sản 1,3 tỉ USD. Khối tiền khổng lồ này phần lớn đến từ thương hiệu giày Yeezy do anh sáng lập, nhãn hiệu âm nhạc và bất động sản mà nam nghệ sĩ đình đám này sở hữu. Dù đã được cho vào danh sách tỉ phú của sau nhiều lần phàn nàn bị “bỏ quên”, nam nghệ sĩ sinh năm 1977 vẫn không thôi hậm hực. Nguyên nhân là vì tạp chí kể trên thống kê ngôi sao này chỉ có 1,3 tỉ USD. Bất chấp những phân tích tỉ mỉ từ tạp chí về khối tài sản kể trên, “ông hoàng Grammy” khăng khăng rằng mình có nhiều tiền hơn thế. Theo phản ánh của ông bố 4 con, anh có số tài sản lên đến 3,3 tỉ. “Đó không phải là 1 tỉ, đó là 3,3 tỉ USD vì không ai ở biết cách đếm”, nam ca sĩ tức giận. Dù Kanye West đã cung cấp tài liệu chứng minh mình có hơn 3 tỉ USD, vẫn không công nhận con số này. Nguyên nhân là bởi giá trị của Yeezy (thương hiệu giọng ca 43 tuổi sở hữu 100%) không còn lên tới 3 tỉ USD như Bank of America Corp đã định giá vào năm ngoái. Con số đó chỉ đúng khi chưa "càn quét" ngành thời trang một cách thảm hại. đề cập rằng trong bối cảnh dịch bệnh, doanh thu của ngành may mặc, phụ kiện, giày dép tại Mỹ trong tháng 4.2020 đã giảm tới 79% so với cùng kỳ năm ngoái. Và theo như Forbes, việc West tự đánh giá doanh nghiệp của anh trị giá 3 tỉ USD là bởi siêu sao này đang nghĩ rằng bản thân có thể kiểm soát tốt tình hình hiện tại. Tuy nhiên, sự thật lại không phải như vậy. Trước đó, Kanye West đã nhiều lần hậm hực với vì “bỏ quên” anh trong danh sách tỉ phú đô la. Tại một hội nghị được tổ chức hồi tháng 11.2019, chồng của Kim Kardashian không ngại chỉ trích tạp chí danh tiếng này vì chỉ gọi anh là triệu phú thay vì phải gọi là tỉ phú như những thống kê tài sản mà nghệ sĩ này đã đưa cho xem. Khi danh sách tỉ phú USD năm 2020 được công bố hồi đầu tháng 4, đơn vị này tiếp tục “bỏ rơi” cái tên Kanye West. Trong khi đó, em vợ của anh là tiếp tục được vinh danh là nữ tỉ phú tự thân trẻ nhất . Điều này khiến West không nuốt trôi cục tức và cho rằng tạp chí này đẩy anh khỏi “câu lạc bộ tỉ phú” vì kỳ thị sắc tộc. Kanye West sinh năm 1977, anh là một trong những rapper có sức ảnh hưởng nhất . Trong suốt sự nghiệp âm nhạc, ngôi sao 43 tuổi đã sở hữu hàng loạt bản hit đình đám, tiêu thụ hơn 140 triệu đĩa trên khắp thế giới và sở hữu tới 21 giải Grammy. Không chỉ có sự nghiệp âm nhạc hiếm ai sánh bằng, Kanye West còn gặt hái được nhiều thành công từ lĩnh vực kinh doanh và sở hữu mức thu nhập đáng mơ ước. Kanye West đang sống hạnh phúc trong tổ ấm xa hoa ở Los Angeles (Mỹ) với và 4 nhóc tì kháu khỉnh.