Với chủ đề , chương trình , phiên bản nghệ sĩ thu hút sự quan tâm của khán giả với những câu chuyện xúc động. Đáng chú ý, Hoa hậu Hoàng Kim để lại ấn tượng khi mượn ca khúc của nhạc sĩ để kể về quá khứ đau buồn của cô. Cụ thể, Hoàng Kim cho biết từng có khoảng thời gian bị trầm cảm nặng, được bác sĩ chẩn đoán mắc chứng rối loạn lưỡng cực. Cô bật khóc tiết lộ: “Tôi đã trải qua thời gian cực kỳ vì bị rối loạn lưỡng cực. Lúc đó, tôi khóc cười mất kiểm soát luôn… Mỗi tối, tôi về phòng, lựa một góc rất tối rồi ngồi khóc một mình”. Ngoài ra, Hoa hậu Việt Nam tại Canada còn nghẹn ngào chia sẻ khi những sự kiện tồi tệ liên tục xảy đến: “Khi ấy, tôi vừa nhận được tin ba bị ung thư chỉ còn sống thời gian ngắn, vừa chịu sự tan vỡ trong tình cảm. Vì lo sợ mất ba, buồn tình cảm đã hình thành nỗi thống khổ ghê gớm, thôi thúc tôi tìm đến cái chết và dằn vặt bản thân bằng câu hỏi: “Tôi phải sống hay phải chết?”. Tôi đã đi qua bóng đêm kinh khủng đó và cố tìm lại ánh sáng cho mình. Tôi đã vượt qua nó bằng phép màu tình yêu thương của những người xung quanh, những người cần tôi. Ngày hôm nay nhớ lại quá khứ ấy, tôi vẫn còn cảm thấy sợ hãi”. Bộc bạch về quá trình vượt qua , Hoa hậu Hoàng Kim bày tỏ: “Tôi cố gắng vượt qua vì nếu tôi gục ngã thì người tội nhất sẽ là mẹ, là bà và những người yêu thương mình. Tôi không muốn trở thành gánh nặng cho gia đình hay bất kỳ ai nên tôi cố gắng mạnh mẽ để vượt qua, uống thuốc trị trầm cảm. Tôi lặng lẽ và đều đặn đến bệnh viện tái khám. Cuối cùng, tôi đã làm được!”. Màn trình diễn của Hoàng Kim khiến bộ ba giám khảo , NSƯT Vũ Thành Vinh, ca sĩ Lâm Hùng bất ngờ. Nhận xét về tiết mục của người đẹp, Lâm Hùng cho hay: “Trong danh sách nghệ sĩ tham gia , em là người mà anh tìm hiểu nhiều nhất. Em là người có một giọng hát rất gợi cảm, cuốn hút người nghe. Với anh, tiết mục này em đã là thành công rồi đó”. Đồng cảm nhận với ca sĩ Lâm Hùng, giám khảo Phi Nhung dành nhiều lời khen ngợi cho Hoa hậu Hoàng Kim khi cô sở hữu chất giọng đẹp, đặc biệt giọng ngân hay. Tuy nhiên, Phi Nhung cũng góp ý Hoàng Kim nên thoải mái hơn khi hát để người nghe không bị mệt và thưởng thức tiết mục một cách trọn vẹn.