Nổi tiếng nhanh chóng, trở thành hiện tượng trên các trang mạng xã hội… tuy nhiên, hot girl lại vướng hàng loạt tai tiếng. Sau việc lộ gương mặt kém sắc, cãi vã với , hot face này tiếp tục gây tranh cãi khi lên tiếng bình luận về một trường đại học trên live stream. Khi được hỏi tại sao không vào học trường Đại học H., Thanh Tâm thẳng thắn bày tỏ: “Em ơi, chị không muốn vô trường H. nha. Xin lỗi chứ điểm trường H. còn thấp hơn trường chị nữa”. Đồng thời, cô cũng lên tiếng so sánh trường H. với trường đại học mình đang theo học gây bức xúc. Sau đó, hàng loạt cư dân mạng đã lên tiếng hành động của Thanh Tâm. Trước sự việc, cô đã lên tiếng xin lỗi trên trang cá nhân. Cụ thể, ''hot girl thả thính'' ghi: “Nay em viết bài này mong được gửi lời xin lỗi chân thành nhất từ đáy lòng mình đến các bạn sinh viên của trường H. và trường H.B vì những phát ngôn thiếu suy nghĩ của em trong quá khứ. Mấy ngày gần đây, em chỉ biết nằm trong phòng một mình để tự dằn vặt bản thân, trong thâm tâm em cảm thấy rất hối hận và cắn rứt rất nhiều vì những lời nói phát ra từ chính bản thân em”. Ngoài ra, hot face trên Tik Tok cũng tiết lộ cô từng có ý định tử tự trước sự công kích mạnh mẽ từ phía cộng đồng mạng. Thanh Tâm chia sẻ: “Lúc cầm những viên thuốc vô tri trên tay, nước mắt em đã rơi, hàng tá suy nghĩ trong đầu hiện lên đã ngăn cản em làm điều dại dột ấy. Em nghĩ về bố mẹ, em chưa làm được gì để báo hiếu cho bố mẹ, nếu em chết đi thì mọi người sẽ buồn và khóc rất nhiều, còn em thì mang tội bất hiếu rất lớn. Em nghĩ về bạn bè, người thân, những người yêu quý em, những người luôn ở bên động viên, khuyên nhủ em, nếu như em chết đi thì em lại mang thêm tội bất nghĩa và làm phụ lòng mọi người sao?”. Đồng thời, cô gái này cũng bày tỏ hối lỗi: “Em chỉ muốn gửi lời xin lỗi chân thành nhất đến tất cả những người đã phải buồn vì em, đến các bạn sinh viên trường em và trường H. Thật lòng em cũng có rất nhiều bạn bè ở H., nên trong lòng em không bao giờ có suy nghĩ ghét trường H. cả, chỉ là do lúc ấy em vạ miệng và suy nghĩ còn quá trẻ trâu. Em xin hứa với mọi người từ nay em sẽ không bao giờ phát ngôn thiếu suy nghĩ nữa và sẽ uốn lưỡi 7 lần trước khi nói…”. Mặc dù đã công khai thú nhận lỗi , nhưng hot girl Trần Tâm Tâm vẫn nhận về sự chỉ trích của công chúng. Một người phản bác: “Sống kiểu gì toàn phải lên bài xin lỗi vậy trời”. Một khán giả viết: “Sau này lên live cẩn thận lời ăn tiếng nói! Và cũng đừng tham muốn nổi tiếng nhanh mà mang tiếng suốt đời những điều sau này em phải hối hận”. Nhiều người cũng bày tỏ: “Ăn rồi đi xin lỗi, lớn rồi chị à. Lần sau suy nghĩ kỹ trước khi nói nha chưa, lời nói đâu mất tiền mua đâu”, “Chào chị Tâm Sorry, từ giờ đến cuối năm sẽ còn bao nhiêu lần vạ miệng rồi xin lỗi nữa đây”, “Thấy em làm cách này để nổi tiếng thì quá là sai lầm rồi. Người ta bảo họa từ miệng mà ra. Bút sa thì gà chết”…