Cụ thể, nữ ca sĩ cho biết có một người quen đã giúp tạo kênh YouTube với tinh thần “anh hỗ trợ em chẳng sao cả, khi nào em cần anh bàn giao". Tin tưởng người hỗ trợ mình, quyết định dồn tiền bạc, công sức để thực hiện các sản phẩm âm nhạc như Cô bày tỏ quan điểm: “Mình rất biết điều khi suốt thời gian qua không hề lấy một đồng của công ty. Hoàng Y Nhung không hỏi tới tiền vì nghĩ thôi người ta tạo giúp mình, tiền đó coi như trả tiền đăng bài này nọ, như một cách thầm trả ơn thôi". cho biết trong thời gian tới, cô có nhiều dự án phải hợp tác với đơn vị thứ ba. Vì vậy cô nhắn tin nhờ bàn giao lại kênh để bản thân tự làm, tránh trường hợp phải làm phiền trong chuyện đăng bài. Tuy nhiên, người này từ chối bàn giao. Cô viết trên trang cá nhân: “Họ bảo rằng đó là tài sản của công ty mọi người ạ. Hoàng Y Nhung vì sợ mất đi những bài hát tâm đắc, view và khán giả của mình nên nghĩ bụng xem xét ký. Nhưng họ thật sự rất vô lý. Mình so sánh với những điều khoản của công ty khác thì họ bảo rằng đừng so sánh với ai cả, hoặc ký, hoặc ra đi". Nhiều khán giả bày tỏ thái độ bức xúc trước sự việc mà nữ ca sĩ chia sẻ. Một người bạn bình luận: “Lật lọng vậy cũng được luôn hả trời. Đúng là không tin nổi luôn". “Dã man, bài học xương máu nhé bé. Lần sau chừa cái kiểu tin người quá đáng", một đồng nghiệp bày tỏ. “Thôi bỏ đi em. Làm kênh mới và sẽ có thêm sản phẩm tâm đắc được view cao nhé”, ca sĩ Bảo Như nhắn nhủ. Chia sẻ với , Hoàng Y Nhung cho hay: “Ban đầu, anh ấy nói tạo kênh YouTube giúp cho tôi. Trong thời gian làm việc, anh ấy luôn nhấn mạnh chỉ muốn giúp đỡ tôi, khi nào tôi cần thì anh ấy sẽ bàn giao tài khoản. Lúc đó tôi không có biết gì cả. Bây giờ có nhiều đơn vị hợp tác, họ yêu cầu tôi lấy kênh về để làm. Khi tôi nhờ anh ấy bàn giao thì anh không đồng ý, vì hiện tại kênh YouTube của tôi đã bật chế độ kiếm tiền, lượt theo dõi nhất định và nhiều bài hát đạt triệu view”. Hoàng Y Nhung cho biết cô đã nhiều lần làm việc với người này song bên đó yêu cầu hoặc là ký hợp đồng hoặc là cô phải tạo một kênh YouTube mới. Điều đó khiến nữ ca sĩ không hài lòng. “Nói chung họ muốn lấy kênh YouTube của tôi. Lúc đó tôi tức quá nên nói thôi để cho họ lấy luôn. Nhưng sắp tới tôi có nhiều dự án nên tôi khá hoang mang, muốn đàm phán nhưng họ không chịu". Nói về kinh phí đầu tư kênh YouTube, Hoàng Y Nhung cho biết biết số tiền lên đến hàng tỉ đồng. “Tất cả các MV trên đó tôi đầu tư khá nhiều tiền, mỗi bài khoảng 200 triệu”, cô cho hay. Đồng thời, nữ ca sĩ nói thêm đến thời điểm hiện tại, người quản lý kênh YouTube đã xóa nhiều sản phẩm cũng như quyền truy cập thành viên của cô. “Đa số các sản phẩm trong kênh tôi đều rất tâm huyết, thậm chí là phải để thực hiện. Giờ mà họ muốn cướp thì tôi nghĩ khán giả sẽ ủng hộ tôi", cô bày tỏ quan điểm.