Sáng 23.3, Reuters đưa tin Michael Powers, chủ tịch Hội nghề nghiệp của các quản giáo và cảnh sát cải tạo bang New York xác nhận Harvey Weinstein, 68 tuổi, đang bị cách ly ở nhà giam đã có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2, một số nhân viên tiếp xúc gần với ''ông trùm'' đã bị cách ly. Sau khi bị kết án 23 năm tù vào ngày 11.3 vì tội tấn công tình dục cựu trợ lý sản xuất Mimi Haleyi và cưỡng hiếp diễn viên Jessica Mann, Harvey Weinstein đã bị giam tại nhà tù Rikers Island và chuyển đến nhà tù Wende Correctional Facility, nơi có chế độ bảo mật an ninh thuộc loại cao nhất và được dùng để giam giữ những tên tội phạm khét tiếng, nằm ở phía đông thành phố Buffalo thuộc New York (Mỹ). Trước đó, Weinstein đã dành thời gian tại Bệnh viện Bellevue ở Manhattan vì các vấn đề về tim. Ông cũng có các vấn đề y tế khác, bao gồm bệnh tiểu đường và huyết áp cao. Một luật sư của Weinstein cho biết nhóm pháp lý của ông đã không được thông báo về việc chẩn đoán . Tuy nhiên, tờ báo địa phương đã đưa tin nặc danh rằng Weinstein có kết quả thử nghiệm dương tính với chủng virus mới này và là một trong hai phạm nhân ở nhà tù Wende mang trong mình . Có thể ông trùm điện ảnh đã nhiễm virus SARS-CoV-2 vào thời điểm ông chuyển đến nhà tù này vào thứ tư tuần trước từ nhà tù Rikers Island. Một quan chức của nhà tù Wende xác nhận với Reuters đã có hai tù nhân dương tính với Covid-19, tuy nhiên, người này cho biết ông không thể bình luận về bất kỳ hồ sơ bệnh án cá nhân nào. Án tù của Weinstein được ca ngợi là một chiến thắng cho phong trào #MeToo, chống lại hành vi lạm dụng tình dục của đàn ông. Hơn 100 phụ nữ bao gồm các nữ diễn viên nổi tiếng đã cáo buộc Weinstein về nhiều hành vi sai trái kéo dài hàng thập kỷ. Tuy nhiên, ông trùm đã bác bỏ các cáo buộc và cho biết bản thân nhận được sự đồng thuận của đối tác khiến tranh cãi nổ ra dữ dội. Với hai tội danh xâm hại tình dục cấp độ 1 và cấp độ 3, nhà sản xuất điện ảnh phải chịu mức án tổng cộng 23 năm tù và thực hiện bản án 20 năm tù trước. Theo số liệu mới đây của CNN, hiện có ít nhất 29.235 người nhiễm SARS-CoV-2 tại Mỹ và 371 ca tử vong, biến đất nước này thành ổ dịch lớn thứ ba . Để hạn chế sự lây lan, đã có 8 bang tại Mỹ với 101 triệu dân ban hành sắc lệnh yêu cầu người dân ở trong nhà. Nhiều nhà tù ở Mỹ đã dừng việc di chuyển tù nhân và không cho phép thân nhân vào thăm.