Tối 27.3, tập 2 lên sóng với màn tranh tài của 4 nghệ sĩ Nguyệt Ánh, Hoàng Kim, Ngọc Châu và Trung Dũng. Đảm nhận vai trò giám khảo là ca sĩ Phi Nhung, đạo diễn Vũ Thành Vinh và nhà báo Hà Quang Minh. là thí sinh mở màn với ca khúc . Anh khiến người xem xúc động khi kể lại câu chuyện trong lần đầu nói dối mẹ về sự bình an của bản thân. Không chỉ khoe chất giọng ngọt ngào, nam thí sinh còn khiến nhiều người bất ngờ bởi khả năng diễn xuất ấn tượng của mình. Bên cạnh đó, cách dàn dựng sân khấu một cách thông minh, với hình ảnh những con đom đóm tượng trưng cho tình mẫu tử đã đẩy cảm xúc của người xem đến cao trào. Được mệnh danh là người có nhiều con nhất trong showbiz, không khỏi xúc động khi lắng nghe phần thể hiện của Ngọc Châu. Giọng ca cho biết trước đây, cô biết đến Ngọc Châu ở vai trò MC. Vì vậy, khi thấy nam thí sinh xuất hiện trong hình ảnh một ca sĩ, khoe giọng hát ngọt ngào thì bản thân cô cũng rất bất ngờ. “Bạn hát làm tôi cảm động. Đôi lúc bạn suýt khóc và mở màn nên hơi run, giọng bạn rất là hiền", cô khen ngợi. Trong khi đó, nhà báo Hà Quang Minh khẳng định bản thân anh rất thích tiết mục này vì phù hợp với chủ đề của chương trình. Đặc biệt nam giám khảo đánh giá cao chất “tình" mà Ngọc Châu mang đến. “Câu chuyện của em rất thật. Em có thể làm tốt hơn nữa. Anh thích cách dàn dựng những ánh đèn, con đom đóm", nam giám khảo chia sẻ. Đồng thời anh góp ý thêm cho Ngọc Châu về việc tận dụng đạo cụ khi xuất hiện trên sân khấu. Thông qua màn biểu diễn này, giám khảo Vũ Thành Vinh nhận ra rằng Ngọc Châu là một người rất tình cảm. Ông đánh giá cao phần dàn dựng thông minh, góp phần đẩy cảm xúc người xem. Bên cạnh đó, đạo diễn Vũ Thành Vinh tinh ý phát hiện ra Ngọc Châu đã có khoảnh khắc rưng rưng trên sân khấu trước khi bắt đầu vào bài hát, nhưng thí sinh đã kiềm chế được, điều đó cũng thể hiện bản lĩnh xử lý sân khấu của một MC đã có 12 năm kinh nghiệm. Đồng thời, nam giám khảo khuyên Ngọc Châu nên tận dụng khả năng ăn nói để tiết mục ấn tượng hơn. Với màn thể hiện ấn tượng này, Ngọc Châu đã thuyết phục được nhà báo Hà Quang Minh để giành giải thưởng chinh phục của Về phía Ngọc Châu, anh cho biết vì từ nước ngoài trở về tham gia cuộc thi nên anh gặp chút bất lợi về múi giờ, . Tuy nhiên, nam thí sinh khẳng định sẽ nỗ lực không ngừng qua từng vòng thi để mang đến những tiết mục ấn tượng nhất cho người xem. “Tất nhiên khi quyết định tham gia cuộc thi này lại là gương mặt ở hải ngoại thì tôi sẽ gặp chút bất lợi. Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng điều quan trọng nhất là bản thân đã cố gắng hết mình hay chưa. Và tôi tin chỉ cần mình làm hết sức, mang đến sản phẩm chất lượng thì khán giả sẽ công nhận". Trên trang cá nhân, Ngọc Châu khiến nhiều người bất ngờ khi dành phần thưởng này tặng cho diễn viên Mai Phương. Theo nam thí sinh, điểm anh còn đắn đo về việc tham gia cuộc thi, chính Mai Phương là người bên cạnh động viên, ủng hộ anh dù cô đang phải đối diện với căn bệnh quái ác. Ngọc Châu viết trên trang cá nhân: “Thực sự khi bước lên sân khấu, hình ảnh của mẹ và em đã là động lực lớn nhất để anh thể hiện hết mình. Đến với sân chơi này, anh không mong mình sẽ tranh giành bất cứ danh hiệu gì, anh chỉ muốn hát thật nhiều cho mẹ, cho em và cho những người đã luôn âm thầm ủng hộ anh. Anh chỉ mong sao nếu anh chinh phục được nhiều lần, thì anh sẽ có thêm nhiều phần thưởng để mua thuốc cho em. Cảm ơn em, cảm ơn sự động viên hết lòng của em dành cho anh nhé cô gái bé nhỏ của anh. Chúng ta sẽ cùng cố gắng em nhé”. Đồng thời, Ngọc Châu cho biết anh không thể chia sẻ hình ảnh hiện tại của đàn em nhưng muốn mọi người nhớ đến một Mai Phương đáng yêu, nghị lực.