Trong khoảng thời gian dịch bệnh Covid-19 còn diễn biến phức tạp, nhiều hoạt động bị đình chỉ, đặc biệt các chương trình cũng không còn diễn ra. Tuy vậy, các nghệ sĩ không dừng cống hiến cho nghệ thuật và cộng đồng với nhiều sáng tác mang mục đích giảm bớt sự căng thẳng cũng như gửi lời động viên đến các y bác sĩ, các lực lượng đang tham gia chống dịch Covid-19. Mới đây nhất, ca sĩ, nhạc sĩ, “ ” A Tuân gây chú ý khi hé lộ bản demo ca khúc do anh sáng tác. Ca khúc với những giai điệu bắt tai, lời hát dễ nhớ và bắt "trend". Khán giả có thể nghe được những câu hát tuyên truyền vệ sinh phòng chống dịch như: “Cô Vi Cô Vít Cô Na/ Gặp ba cô ấy là ta hết hồn/ Bạn đang cảm thấy bồn chồn/ Đi đâu phải nhớ xoa cồn vào tay/ Khẩu trang đeo suốt cả ngày/ Ra ngoài thì phải xoa tay vào cồn/ Yêu cầu tuyệt đối cấm hôn/ Để ngăn virus từ mồm truyền sang…”. Cũng có những câu hát lên án hành vi khai báo gian dối lịch trình cá nhân, gây ảnh hưởng đến cộng đồng và kêu gọi mọi người tuân thủ đúng quy định . Bài hát cũng nhắc nhở mọi người: “Chia sẻ tin tức đàng hoàng/ Đừng đăng tin vịt hoang mang cộng đồng/ Không tụ tập chỗ nào đông/ Đồ ăn không tích thành chồng làm chi/ Nước ngoài công việc phải đi/ Khi về thì nhớ khai chi tiết vào”. Đặc biệt, tình người, sự thương mến dành cho các đồng bào xa xứ cũng được A Tuân đem vào ca khúc để trân trọng, ngợi ca. Lời bài hát được cấu tứ theo thể thơ lục bát cực kỳ dễ nghe, dễ thuộc và thể hiện đúng tinh thần trào phúng đặc trưng của A Tuân. Bởi vậy, dù mới chỉ hé lộ bản thử nghiệm, sáng tác của A Tuân đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình từ cộng đồng mạng với hàng trăm lượt chia sẻ và bình luận. Được biết “Thần chú corona bá đạo” sẽ có sự góp giọng của A Tuân, nam ca sĩ bé Bảo An (người có clip âm nhạc đạt nhiều lượt xem nhất trên YouTube, con nuôi A Tuân) và Thiên Khôi The Voice Kids. Sau khi ra mắt ca khúc, A Tuân cũng lên kế hoạch thực hiện chiến dịch hỗ trợ nước uống, lương thực và những sản phẩm tăng sức đề kháng, hệ miễn dịch cho nhiều khu cách ly ở TP.HCM. Bên cạnh đó, anh còn phổ nhạc cho một bài thơ cảm động để dành tặng các “chiến sĩ áo trắng” là y, bác sĩ, nhân viên y tế đang ngay đêm chiến đấu với dịch bệnh.