Chỉ sau một ngày ra mắt bản audio, có mặt trên Top 3 iTunes Việt Nam với gần 100.000 streams. Để "chiêu đãi" cũng như gửi lời tri ân đến khán giả, Xuân Nghi quyết định đẩy ngày ra mắt MV sớm hơn tận 5 ngày. Sản phẩm âm nhạc lần này là những lát cắt về câu chuyện tình yêu lãng mạn hạnh phúc. Trước đây, khán giả chỉ được nhìn thấy hình ảnh bạn trai cô là kny thoáng qua trong MV . Với MV , “ ” của Xuân Nghi cuối cùng cũng lộ diện. Những khung hình lung linh huyền ảo của thành phố Los Angeles (Mỹ), những phút giây hạnh phúc của Xuân Nghi - kny khiến fan thích thú. Xuân Nghi cho biết mình và ê-kíp đã quay hình video này từ một tháng trước, trước khi thành phố Los Angles có lệnh phong tỏa khi diễn biến của dịch bắt đầu trở nặng. Trong khoảng thời gian chuẩn bị hậu kỳ cũng như cho ra mắt sản phẩm thì mọi người làm qua mạng hết. Vì định hướng của Xuân Nghi tập trung vào âm nhạc kỹ thuật số (digital music) nên việc không đi quảng bá cũng không ảnh hưởng gì lắm. Còn hiện tại, cô và gia đình cũng đang rất lo lắng với diễn biến phức tạp của dịch bệnh tại Mỹ, vì thế cô và mọi người tuân thủ nghiêm ngặt luật của bang Cali không được ra khỏi nhà, không được tụ tập. "Xuân Nghi đã ở nhà được gần cả tháng rồi, nhưng mình may mắn vì công việc của mình không bị ảnh hưởng nhiều", giọng ca trẻ cho hay. So với những giọng ca hoạt động mạnh mẽ ở làng sau một thời gian du học như Tóc Tiên, Hà Anh Tuấn... thì Xuân Nghi khá im ắng. Giọng ca 9X mong muốn làm nhạc với một tình thần tự do và vô tư nhất có thể, để có thể giữ được trong mình sự riêng biệt. Ngoài ca hát và những sản phẩm cho riêng mình thì Xuân Nghi còn rất đam mê đứng sau hậu kỳ và sản xuất cho các đồng nghiệp, nên đó cũng là một trong những hướng đi của Xuân Nghi trong ngành giải trí Việt Nam. "Xuân Nghi không mong mỏi mình trở thành một ngôi sao gì cả, mà mình chỉ mong trở thành một nghệ sĩ, một người chơi nhạc thực thụ", Xuân Nghi nói thêm. Trước nhiều ý kiến khán giả thắc mắc về sự "lột xác", thay đổi chóng mặt của mình, Xuân Nghi chia sẻ: “Xuân Nghi đã ở nước ngoài được 10 năm rồi. Xuân Nghi bây giờ và Xuân Nghi hồi đó là hoàn toàn khác nhau và âm nhạc, phong cách của Xuân Nghi cũng trưởng thành như chính con người tôi". Riêng với việc đeo khuyên mũi hay "tậu" hình xăm, nữ ca sĩ bộc bạch: "Nghi cũng đã 26 tuổi rồi, nhưng nhìn vẫn còn như 16 vậy, nên chắc chắn không ai nghĩ mình trưởng thành nhanh hết. Đó cũng là một trong những lý do vì sao khán giả cũng vẫn cảm thấy một Xuân Nghi quen thuộc. Gia đình Nghi thì từ năm mình 5 tuổi đã ủng hộ và giúp đỡ mình cho dù mình có thay đổi và lớn lên như thế nào. Miễn là Nghi vui, cảm thấy thoải mái với bản thân, âm nhạc của mình thì ba mẹ và chị đều hai tay hai chân hoan hô hết. Đó là một trong những điều may mắn nhất trong cuộc đời mà mình có được".