Sở Văn hóa TP.Đà Nẵng cho biết sau khi nhận được sự nhất trí từ cuộc họp HĐND TP.Đà Nẵng vào giữa tháng 3 vừa qua, Sở đã tiến hành các thủ tục cần thiết để tiếp tục thực hiện giai đoạn 2 dự án tu bổ, phục hồi và tôn tạo di tích thành Điện Hải (P.Thạch Thang, Q.Hải Châu). Với tổng mức đầu tư là 84 tỉ đồng từ nguồn vốn ngân sách TP, dự án được đánh giá sẽ thực hiện cuộc “đại tu bổ” chưa từng có khi tiến hành hạ giải Bảo tàng Đà Nẵng vốn xâm hại thô bạo di tích quốc gia đặc biệt này. Theo Sở Thể thao TP, dự án được đầu tư với mục tiêu bảo tồn tối đa các thành phần, dấu vết cấu thành di tích gốc, tái tạo một phần không gian cảnh quan và thành phần kiến trúc gốc trong khu vực thành nội. Thời gian thực hiện dự án từ năm 2019-2022. Dự án cũng sẽ bổ sung một số thành phần kiến trúc mới nhằm làm rõ hơn giá trị gốc của di tích, tôn vinh và phát huy giá trị của di tích trong đương đại. Theo đó, quy mô đầu tư của dự án bao gồm hạ giải, di dời các thành phần công trình không phù hợp, tiến hành giám sát khảo cổ học. Tiếp đó, sắp đặt, bảo quản và bổ sung các khẩu thần công; tu bổ các bờ tường thành; làm sạch, bảo quản toàn bộ bề mặt trong và ngoài tường thành; tôn tạo tượng đài danh tướng Nguyễn Tri Phương; xây dựng miếu thờ, nhà trưng bày, nhà nghỉ chân, nhà bảo vệ; hệ thống bia biển chỉ dẫn, giới thiệu; hệ thống hạ tầng kỹ thuật đi kèm. Theo ghi nhận của PV , đến thời điểm hiện tại, sau khi hoàn thành giai đoạn 1, xung quanh ở phía tây và phía bắc đã trở nên thông thoáng nhờ những công viên được xây dựng trên nền những nhà dân trước đây xâm lấn vào di tích. H Xung quanh di tích quốc gia đặc biệt được giải phóng nên hình dáng thành với kiến trúc Vauban của phương Tây được phục hồi nguyên vẹn. Tuy nhiên, các phần kiến trúc bên trong thành cổ vẫn còn ngổn ngang, đặc biệt là tòa nhà bảo tàng trông rất xung đột với cảnh quan. Người dân lẫn du khách khi tham quan khó có thể hình dung thành Điện Hải với tuổi đời gần 200 năm có những gì bởi không có các kiến trúc tái hiện. Quảng cáo Theo ghi nhận, trước thông tin dự án giai đoạn 2 sẽ được triển khai với hàng loạt hạng mục, người dân địa phương rất phấn khởi và kỳ vọng sau hoàn thành, Dưới đây là một số hình ảnh di tích thành Điện Hải chuẩn bị bước vào cuộc “đại tu bổ” chưa từng có: Quảng cáo Quảng cáo