Chuyện Đặng Triệu Tôn có ba người phụ nữ bên cạnh đã không còn là vấn đề quá mới mẻ tại Hồng Kông. Tuy nhiên, việc anh có thể “chia ca” để sống với cùng lúc ba người tình luôn là chủ đề được bàn luận sôi nổi. Mới đây, trang một lần nữa khai thác đời tư đầy màu sắc của nam diễn viên và lối sắp xếp mối quan hệ đa thê này một cách ổn thỏa. Năm ngoái, sau khi mẹ qua đời, Đặng Triệu Tôn cùng ba anh chị em được thừa kế tài sản trị giá 1,5 tỉ đô la Hồng Kông (4.535 tỉ đồng). Riêng anh còn được sở hữu một số bất động sản khủng đủ để sống nhàn nhã đến hết đời. Có trong tay gia tài khổng lồ, nhưng nam nghệ sĩ không có kế hoạch lập gia đình dù đang trong mối quan hệ lâu dài với ba người phụ nữ. Trong số ba “bà xã”, Carmen và Cherry bên Đặng Triệu Tôn lâu nhất, khoảng hơn 20 năm. Còn Claire mới hẹn hò với anh vài năm nhưng cả hai vừa mới chia tay một cách yên bình. Sau đó, anh nhanh chóng tìm được một cô gái thay thế. Theo bạn thân của sao phim , tài tử 53 tuổi nghĩ rằng hôn nhân là một rắc rối. Người này chia sẻ: “Cậu ấy nói rõ là sẽ không kết hôn đâu. Đặng Triệu Tôn bảo rằng nếu cưới một trong những người bạn gái của mình, hai người kia sẽ không hạnh phúc. Anh ấy cũng thỏa thuận được với cả ba về việc không có con”. Người bạn tiết lộ thêm: “Cậu ấy hỏi giấy chứng nhận kết hôn có gì tốt chứ, điều quan trọng nhất chẳng phải là giữ cho mọi người hạnh phúc sao. Đặng Triệu Tôn nóng nảy, nhưng chung thủy. Tính tình cậu ấy tốt, sẵn sàng thích nghi với người khác và có thể lo khoản chi tiêu của các bạn gái. Cậu ấy được ba người yêu ủng hộ”. Để làm cho ba người bạn gái của mình hạnh phúc, Đặng Triệu Tôn đã “lên lịch” phân chia hợp lý. Anh từng bật mí rằng “tam thê” của mình đều thấu hiểu nhau và đối xử công bằng về chuyện “thời khóa biểu” ở với bạn trai. Mỗi tuần, quý ông sinh năm 1967 này sẽ dành 2 ngày ở với mỗi bà vợ và ngày thứ bảy để cho riêng mình. Đặng Triệu Tôn còn giúp ba "bà vợ” giao tiếp và chung sống hòa thuận với nhau. Bạn thân của cựu sao TVB kể: “Mọi người đều cởi mở với đối phương và không che giấu gì cả”. Đặc biệt, cô bạn gái mới cũng dễ hòa hợp với hai “mợ cả” vì đã quen biết nhau quãng thời gian dài trước đó. Vì thế, đôi khi "ba chị em" còn thoải mái chia sẻ một ngày bên bạn trai cùng nhau. Kết quả là khán giả lại thỉnh thoảng thấy Đặng Triệu Tôn cùng lúc dắt cả ba người phụ nữ đi ăn tối, mua sắm… Để ở gần Đặng Triệu Tôn, Cherry và Carmen sống cùng tòa nhà với ba anh chị em của “chồng” nhưng khác tầng. Tuy nhiên, tòa nhà đã được bán đi và họ chuẩn bị rời đi bất cứ lúc nào. Đặng Triệu Tôn có sự nghiệp diễn xuất không mấy nổi bật nhưng cũng là gương mặt quen thuộc với khán giả truyền hình. Anh được biết đến qua các phim của TVB như