Ngôi sao đình đám Hoa ngữ vừa ghi tên mình vào danh sách những nghệ sĩ phải ngừng hoạt động kinh doanh vì đại dịch, bao gồm chuỗi cửa hàng bánh quy của , cửa hàng quần áo thời trang của Trương Bá Chi... khi spa Hydro Mode của anh "ngã ngựa" vì đại dịch. "Cảm ơn tất cả các bạn đã hỗ trợ tôi trong 4 năm qua", Hà Nhuận Đông tâm sự trong thông báo của mình trên trang Facebook và cho biết spa này sẽ chính thức ngừng hoạt động vào ngày 25.6 tới. Hà Nhuận Đông bắt đầu Hydro Mode ở phía đông Đài Bắc (Đài Loan) vào tháng 11.2016. Ngoài việc đầu tư 20 triệu Đài tệ (gần 16 tỉ đồng) vào việc kinh doanh này, anh còn là người lên ý tưởng thiết kế. Trước khi đại dịch Covid-19 bùng phát, theo báo cáo Hydro Mode có doanh thu trung bình hằng tháng là 800.000 Đài tệ (hơn 600 triệu đồng). Sau khi chính phủ Đài Loan đưa ra các biện pháp an ninh y tế chặt chẽ hơn vì đại dịch, doanh nghiệp của được cho là bị sụt giảm 50% doanh thu. Hơn nữa, về mặt kỹ thuật không thể thực hiện khoảng cách an toàn theo lệnh khi đến spa. Việc kinh doanh cũng bị ảnh hưởng nặng nề khi Đài Loan cấm du khách từ các nơi khác vào. Vợ Hà Nhuận Đông - Peggy là người điều hành spa đã nói trong một cuộc phỏng vấn: "Nhiều khách hàng của chúng tôi là doanh nhân đến từ Trung Quốc đại lục, Nhật Bản, Hồng Kông và Hoa Kỳ. Sau khi có lệnh cách ly, khách nước ngoài không thể vào được nên tình hình kinh doanh của chúng tôi đã sụt giảm nghiêm trọng”. Mặc dù công việc kinh doanh ảm đạm trong thời gian này, Hà Nhuận Đông vẫn giữ thái độ tích cực và lạc quan. Hiện tại nam diễn viên tham gia vào dự án phim với vai trò nhà sản xuất. Đầu tháng 5, bộ phim có sự tham gia của anh sẽ lên sóng. Bộ phim phóng tác từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Vô Tội, một trong những cây bút nổi tiếng của dòng tiểu thuyết tiên hiệp nhiều người yêu thích. Ngoài dàn diễn viên diên nổi tiếng, thực lực như Lý Hiện, Lý Nhất Đồng, Hà Nhuận Đông, Lưu Dịch Quân, Diêu Địch..., còn gây chú ý và được bảo chứng chất lượng bởi tên tuổi của đạo diễn Phùng Tiểu Cương - một nhà làm phim thương mại thành công ở Trung Quốc. Phim lấy bối cảnh của nước Đại Tần đang hân hoan sau những chiến thắng vang dội trước Triệu, Ngụy, Hàn. Lúc đó, tất cả đều quy thuận triều đình, nhiều người đến kinh thành tự nhận là người Tần để hưởng đặc ân. Người đến càng nhiều, kẻ giả mạo càng không ít. Để nhận đặc ân từ Tần Thủy Hoàng, họ phải tự chém giết lẫn nhau. Từ đây, nhiều người nảy sinh ý định ám sát Tần Vương. Hà Nhuận Đông sinh năm 1975, sinh ra và lớn lên tại Mỹ trong gia đình gốc Hoa. Anh bước vào làng giải trí khá sớm, từ những năm 1990 với con đường ca hát. Với giọng hát ấm áp, truyền cảm cùng chiều cao nổi bật, Hà Nhuận Đông nhanh chóng trở thành một ca sĩ được yêu thích, làm bàn đạp bước qua phim ảnh. Các tác phẩm mang dấu ấu của tài tử gồm phim truyền hình