Trong tập 51 , bên cạnh những gương mặt quen thuộc như , Hoàng Rapper, Vân Trang thì sự xuất hiện của nghệ sĩ và NSƯT Mỹ Uyên khiến khán giả thích thú. Với chủ đề , các nghệ sĩ đã thẳng thắn đưa ra những quan điểm cá nhân của mình. Trong đó đáng chú ý nhất là NSƯT Mỹ Uyên khi cô khẳng định từ trước đến nay đều đi làm vì đam mê nhiều hơn tiền bạc. Cụ thể, MC Liêu Hà Trinh đặt câu hỏi: “Khi còn trẻ, hãy ưu tiên làm việc thật cật lực để có vốn sau này, sức khỏe từ từ tính. Đúng hay sai?” thì Hoàng Rapper, Hoàng Mập, Vân Trang lựa chọn đúng trong khi đưa bảng sai và giữ vững quan điểm từ đầu đến cuối. NSƯT Mỹ Uyên lấy chính trường hợp của mình ra để làm ví dụ: “Thật ra thì đối với tôi, gia sản của tôi đến ngày hôm nay thì của cải hay vật chất, tất cả những gì quy đổi ra thành tiền thì tôi không có. Tuổi trẻ mình chỉ đi làm bằng tất cả đam mê, yêu thích và sự hăng hái. Tôi không có khái niệm làm để làm giàu, thực sự đối với tôi vui vẻ, nhẹ nhàng, vừa đủ là được rồi chứ không phải dành cả tuổi trẻ chỉ để cày bừa, kiếm tiền”. Đây không phải lần đầu tiên NSƯT Mỹ Uyên tâm sự về quan điểm làm nghề của mình. Trong một bài phỏng vấn trước đây, cô chia sẻ bản thân mình “giàu có” về tinh thần, niềm vui và sự yêu thương của khán giả hơn là tiền bạc. “Sống đơn giản, làm việc ít quan tâm cát-sê, tiết chế việc suy nghĩ nhiều về những điều nhỏ nhặt trong cuộc sống sẽ khiến bản thân mình nhẹ nhàng đi rất nhiều”, NSƯT Mỹ Uyên chia sẻ. Tại , diễn viên tiếp tục khẳng định dù trước đây hay bây giờ, cô đều sống rất hồn nhiên, ăn mặc vừa đủ là được. NSƯT Mỹ Uyên cho biết: “Nếu như quý khán giả biết Uyên suốt thời gian qua cũng biết trong nghề diễn, Uyên chưa bao giờ là người giàu có. Uyên giữ vững quan điểm mình không chạy theo đồng tiền. Mình hồn nhiên vô tư và lao động đam mê, đôi lúc làm miễn phí không có tiền thì làm sao sống nhưng mình vẫn cố gắng cân bằng”. Tuy nhiên, ý kiến của nữ diễn viên chưa được sự đồng tình của các đàn em, cụ thể là Hoàng Mập. Từng trải qua một thời tuổi trẻ cơ cực, từ những vai diễn nhỏ, diễn lót đi lên, kiếm từng đồng trang trải hằng ngày, nam nghệ sĩ luôn muốn làm việc thật chăm chỉ để cải thiện cuộc sống. Anh nêu lên quan điểm: “Mình ở một cái nhà trọ nhỏ tù túng thì mình muốn được ra chỗ rộng rãi, thoáng mát hơn. Mình đi một chiếc xe cà tàng, mưa gió ướt hết người thì mình muốn cái xe tốt hơn nên phải làm việc, phải đánh đổi mới có được”. Đồng cảm với suy nghĩ của Hoàng Mập nhưng NSƯT Mỹ Uyên vẫn kiên quyết lựa chọn đam mê hơn là làm việc vì tiền bạc mà mất đi những giây phút đáng quý của tuổi trẻ. Nữ diễn viên khẳng định: “Uyên chọn một suy nghĩ khác với mọi người bởi vì Uyên biết ai cũng có ước mơ, đôi lúc mình ở nhà thuê, mình đi xe tạt nước, mình muốn có những điều kiện tốt hơn thì mình phải có , phải có kinh tế. Nhưng đôi lúc nó khó quá, quá căng thẳng với sức lực của mình thì mình nên gạt qua”. Có lẽ luôn giữ quan điểm sống an yên, nhẹ nhàng nên đã qua tuổi tứ tuần, Mỹ Uyên vẫn giữ được sự trẻ trung, lạc quan, khiến bạn bè của cô luôn thấy thoải mái mỗi khi chia sẻ, tâm sự mà không cảm thấy áp lực. Đồng thời, Mỹ Uyên cũng đề cao cách sống, cách nghĩ của các bây giờ, dám cởi bỏ bớt áp lực, xách balo lên và đi để tận hưởng cho hết tuổi trẻ của mình hơn là chăm chăm kiếm tiền, bào sức rồi rước bệnh vào người. “Thời buổi bây giờ văn minh hơn, thanh xuân giai đoạn này cũng khác giai đoạn Uyên, Uyên thấy nhiều bạn trẻ cũng gạt bớt những lo lắng, mệt mỏi để du lịch xả stress. Uyên hay Hoàng ngày xưa thì không như các cô cậu ấy, mình chỉ có đam mê, và Uyên vẫn khẳng định đam mê đó giúp mình kiếm sống”, diễn viên Mỹ Uyên thẳng thắn.