Gameshow dành riêng cho các gia đình có ba thế hệ trở lên, là ý tưởng của MC Quyền Linh ấp ủ trong nhiều năm. Hồ Lệ Thu được biết đến là một ca sĩ hải ngoại, thường về Việt Nam và tham gia biểu diễn. Vậy nên thời gian cô dành cho người thân là vô cùng ít ỏi. Tình cờ được biết MC Quyền Linh - cũng là người anh, người bạn thân thiết của cô đang là host của chương trình nên Hồ Lệ Thu không ngần ngại cùng gia đình tham gia. Cô xem đây là một cơ hội để gần gũi và hiểu về những người thân của mình nhiều hơn. Thế nhưng, điều Hồ Lệ Thu không ngờ tới khi đối thủ của cô trong chương trình lại chính là em chồng cũ - nhạc sĩ Minh Nhiên. Khi giới thiệu hai đội chơi, cả Minh Nhiên và Hồ Lệ Thu đều vô cùng ngạc nhiên khi họ lại “đụng độ”nhau trong hoàn cảnh “dở khóc dở cười” như vậy. Sau một thoáng bối rối, ca sĩ Hồ Lệ Thu và nhạc sĩ Minh Nhiên đã lấy lại tinh thần, vui vẻ giao lưu cùng MC và khán giả. Cả hai đều quyết tâm giành phần thắng về cho đội mình. Họ phải trải qua ba phần thi: thử tài hiểu ý, gia đình chung sức và cả nhà cùng vui. Ở vòng 1, Minh Nhiên và Hồ Lệ Thu vượt qua khá dễ dàng khi đoán được gần hết các đồ vật mà chương trình đưa ra. Tuy nhiên, khi đến phần thi Gia đình chung sức thì cả hai đội khá khó khăn để hoàn thành. Ở vòng thi này đem đến cho người chơi nhiều cảm xúc khác nhau. Đối với bậc ông bà cha mẹ thì phần chơi này như giúp họ gợi lại những ký ức tuổi thơ còn đối với các bạn nhỏ thì lại như một sự trải nghiệm mới mẻ, hấp dẫn. Đội của Hồ Lệ Thu và nhạc sĩ Minh Nhiên phải cùng nhau nhổ hết đậu trên ruộng, sau đó vượt qua cầu khỉ để đem về nhà. Trong bộ trang phục áo bà ba, Hồ Lệ Thu thích thú chia sẻ: “Mặc đồ bà ba, tay cầm rổ nhổ đậu, cảm giác như mình là một cô thôn nữ, trẻ trung và xinh đẹp. Rất thú vị”. Còn với , anh từng là chồng cũ của ca sĩ Hồng Ngọc, nổi tiếng qua những bản hit như … Tham gia chương trình, nhạc sĩ hồn nhiên cho biết không biết đi cầu khỉ. Mặc dù vậy, Minh Nhiên luôn là người đầu tàu, cổ vũ tinh thần cả đội vượt qua ba vòng chơi. Chính Hồ Lệ Thu cũng khá ngạc nhiên về người em chồng cũ của cô. Hồ Lệ Thu nhận ra rằng chính việc cố tình sắp xếp của chương trình không chỉ đem lại sự gắn kết cho cô và những người thân trong gia đình mà còn nối lại mối quan hệ đã lâu tưởng chừng như xa cách. Dần bỏ qua những ngại ngùng ban đầu, cả hai cùng nhau thi đấu hết mình không chỉ để dành phần thắng mà còn để trải nghiệm những phút giây bên người thân yêu.