Trên trang cá nhân, đăng tải đoạn clip ghi lại cảnh hậu trường chụp ảnh. Điều đáng chú ý là ngoài sự xuất hiện của em gái Phương Trang thì mẹ của Angela Phương Trinh cũng góp mặt trong bộ ảnh lần này. Nữ diễn viên cũng gửi những lời đầy tình cảm đến đấng sinh thành trong dịp sinh nhật. Cô viết: “Mẹ yêu ơi, chúng con yêu mẹ nhiều. Mừng sinh nhật mẹ hiền yêu thương". Đồng thời, Angela Phương Trinh còn nhắn nhủ: “Chỉ có mẹ và cha mới gửi vào trong của chúng ta những điều thiêng liêng nhất". Đoạn clip nhanh chóng nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Bên cạnh những lời khen ngợi cho sự hiếu thảo của Angela Phương Trinh thì không ít khán giả trầm trồ trước nhan sắc của mẹ nữ diễn viên. Nhiều người cho rằng Angela Phương Trinh thừa hưởng nhiều vẻ đẹp từ mẹ. Một tài khoản bình luận: “Ba mẹ con đều trẻ đẹp như nhau. Gia đình bạn thật hạnh phúc. Kính chúc bác gái sinh nhật thật vui vẻ và sống trường thọ với con cháu". “Mẹ chị đẹp quá, chúc cô sinh nhật vui vẻ", một tài khoản nhận xét. “3 chị em xinh xinh", một cư dân mạng hài hước. Là một trong những gương mặt triển vọng từ khi còn bé, Angela Phương Trinh ghi dấu ấn với khán giả bằng hàng loạt vai diễn trong Tuy nhiên, vì gia đình không mấy khá giả, mẹ bán xôi nên từ bé, cô đã tích cực đi đóng phim, chụp ảnh để kiếm tiền phụ giúp bố mẹ. Sau đó, người đẹp vướng hàng loạt ồn ào liên quan đến chuyện ăn mặc phản cảm, phát ngôn gây sốt hay xuất hiện chiêu trò trên thảm đỏ… Điều đó khiến cho tên tuổi của cô bị ảnh hưởng ít nhiều, thậm chí là phải gắn với danh xưng . Thời gian gần đây, Angela Phương Trinh thay đổi nhiều về mặt hình ảnh và được công chúng đón nhận. Cô dành thời gian đi chùa, tham gia các công tác thiện nguyện và gắn liền với hình ảnh giản dị. Cũng có không ít khán giả mong chờ nữ diễn viên quay lại với công việc diễn viên. Cô cũng thẳng thắn chia sẻ về điều này: “Trinh cũng đọc được rất nhiều bình luận và nhận được nhiều tin nhắn từ quý vị khán giả mong Trinh trở lại đóng phim mới. Trinh nhất định sẽ trở lại màn ảnh khi Trinh thật sự yêu vai diễn ấy và cảm thấy vai diễn phù hợp với mình. Vì Trinh cũng rất nhớ khán giả thân thương và nhớ phim trường lắm. Trinh trân trọng và cảm ơn tình cảm của mọi người luôn dành cho Trinh".