Sáng 27.3, ca sĩ Nguyễn Phi Hùng cùng ca sĩ Vy Oanh đã có mặt tại Phòng tiếp nhận đóng góp phòng chống dịch của UB MTTQ VN tại TP.HCM để trao quà ủng hộ. Nguyễn Phi Hùng cho biết: ‘Mỗi ngày, qua các thông tin trên báo chí, tôi rất buồn vì dịch bệnh đang lây lan quá nhanh, tình hình rất căng nhưng đây cũng là thời điểm mà cả cộng đồng đang có nhiều hoạt động ý nghĩa, như: đóng góp tiền, vận động khẩu trang tặng người nghèo, võng xếp gởi cho các phục vụ cho công tác cách ly…, tôi cảm thấy quá ấm lòng, có niềm tin mãnh liệt vào sự chia sẻ của cộng đồng dành cho nhau". Trước đó, ca sĩ Nguyễn Phi Hùng cũng đã thực hiện MV , nội dung trong ca khúc của anh muốn gửi gắm những thông điệp nhân ái, ghi nhận sự tận tụy, quên mình của các y, bác sĩ trên mặt trận chống dịch Covid-19, đồng thời chia sẻ về những mất mát, hy sinh thầm lặng của họ khi phải đương đầu với bao vất vả, nguy hiểm của nghề y. Ca khúc mới của Nguyễn Phi Hùng cũng ca ngợi những chiến sĩ áo trắng trên tuyến đầu chống dịch, không chỉ chữa cho bệnh nhân trong nước mà có giúp bạn bè quốc tế, tạo nên môi trường sống an toàn. Vì vậy, ca sĩ Nguyễn Phi Hùng và ca sĩ Vy Oanh, bằng nỗ lực của bản thân đã đóng góp và vận động bạn hữu ủng hộ cho công tác phòng chống dịch 4.000 chai sát khuẩn, 2.000 khẩu trang y tế và 100 thùng nước suối trị giá 300 triệu đồng. Cũng trong ngày hôm nay anh cùng Vy Oanh tiếp tục đi trao quà tại các trung tâm cách ly và chia sẻ khó khăn với các bác sĩ y tế đang căng mình chống dịch. Đại diện UB MTTQ VN tại TP.HCM cho biết: “Không chỉ Nguyễn Phi Hùng mà cảm động nhất là hằng ngày có những cụ già 90 tuổi còn đề nghị con cháu chở đến trụ sở mặt trận để ủng hộ toàn bộ số tiền dưỡng già để mua sắm thiết bị cho đội ngũ y tế, viết nên nhiều câu chuyện đẹp thật sự về tình nhân ái và làm ấm lòng các chiến sĩ tham gia tình nguyện, chấp nhận hy sinh để chống dịch Covid-19. Cũng trong sáng ngày 27.3, cùng với ca sĩ Nguyễn Phi Hùng, Vy Oanh, UB MTTQ VN tại TP.HCM còn tổ chức tiếp nhận gần 100 triệu đồng của Hội Mỹ nghệ và chế biến gỗ TP.HCM gởi tặng công tác phòng chống dịch. Tổng Công ty Điện lực TP.HCM do Chủ tịch Công đoàn Lê Văn Minh trực tiếp đến trao số tiền 300 triệu đồng do cán bộ - công nhân viên quyên góp để cùng TP chung tay phòng chống đại dịch Covid-19. . Từ xưa đến nay, nét đẹp văn hóa tương thân tương ái ấy của dân tộc mỗi khi gặp thiên tai hoạn nạn lại càng được dịp tỏa sáng. Việc làm nhân ái của ca sĩ Nguyễn Phi Hùng, Vy Oanh cùng các doanh nghiệp như Hội Mỹ nghệ và chế biến gỗ TP.HCM, Tổng Công ty Điện lực TP.HCM thật đẹp trong mùa dịch Covd-19 để cùng cộng đồng sớm đẩy lùi dịch bệnh, cho cuộc đời mỗi ngày tốt đẹp hơn.