Nam diễn viên, người mẫu đang nhận được sự tán dương từ đông đảo công chúng xứ kim chi với hành động nhân văn của mình giữa mùa dịch Covid-19. Cụ thể, trong thông báo đăng tải ngày 19.3, công ty quản lý của tài tử họ Kim là AM Entertainment cho biết sao phim đã dành toàn bộ số tiền anh nhận được khi tham gia vào phim tài liệu để giúp đỡ các bệnh nhi ung thư. Lý giải về quyết định của mỹ nam sinh năm 1989, công ty chủ quản của anh cho biết tài tử đã rất lo lắng cho các trẻ em bệnh ung thư nhất là trong bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại . Thêm vào đó, bạn trai minh tinh cũng là người từng mắc ung thư và thấu hiểu những gì mà các bệnh nhân này phải đối mặt. Theo , khoản đóng góp của Kim Woo Bin sẽ được gửi đến Korea Childhood Leukemia Foundation (Quỹ bảo trợ Trẻ em mắc bệnh bạch cầu tại Hàn Quốc). Trước sự đóng góp nhiệt tình của sao phim , tổng thư ký của quỹ đã đích thân gửi lời cảm ơn đến nam diễn viên. Bên cạnh đó, vị này cũng cam kết cố gắng hết sức để thực hiện các biện pháp bảo vệ sức khỏe của các các bệnh nhi ung thư. “Có rất nhiều khó khăn để bảo đảm việc cung ứng vật tư y tế vì giá cả của nhiều trang thiết bị, đồ dùng đều tăng do dịch . Chúng tôi rất biết ơn Kim Woo Bin vì đã dang tay giúp đỡ khi chúng tôi cần sự tương trợ”, đại diện tổ chức nói trên nói thêm. Trước đó, hôm 18.3, Kim Woo Bin bỗng nhiên trở thành tâm điểm chú ý khi Weibo và một số cơ quan truyền thông ở Indonesia đưa tin nam diễn viên đã nhiễm Covid-19. Thông tin này khiến nhiều người không khỏi hoang mang, lo lắng cho ngôi sao 31 tuổi bởi anh vừa hồi phục cách đây không lâu. Tuy nhiên, không ít fan tỏ ra giận dữ với các tin đồn trên và khẳng chuyện nam diễn viên mắc Covid-19 là hoàn toàn không chính xác vì truyền thông xứ Hàn vẫn chưa hề đả động gì. Công ty quản lý của Kim Woo Bin cũng không đưa ra phản hồi trước tin đồn này và sự việc dần lắng xuống. Kim Woo Bin sinh năm 1989, nổi tiếng tại Hàn Quốc cũng như châu Á với tư cách là một diễn viên, người mẫu. Tài tử 31 tuổi từng gây ấn tượng với các bộ phim nổi tiếng như: Tháng 5.2017, Kim Woo Bin bất ngờ tiết lộ anh mắc ung thư vòm họng, phải tạm dừng mọi hoạt động và tập trung chữa bệnh. Ngôi sao 8X vừa hồi phục sức khỏe cách đây ít tháng. Kể từ khi chiến thắng ung thư, tài tử họ Kim rất tích cực trong công tác từ thiện. Hồi tháng 11.2019, nam diễn viên đã quyết định quyên góp toàn bộ số tiền bán vé fan meeting cho các bệnh nhân ung thư. Cách đây ít lâu, anh cũng không ngần ngại đóng góp 100 triệu won (gần 2 tỉ đồng) để giúp Hàn Quốc chống dịch Covid-19.