Trong chương trình , danh ca Chế Linh đã có những chia sẻ về chặng đường sự nghiệp của ông, đặc biệt là sự kết hợp với ca sĩ Thanh Tuyền để tạo nên cặp song ca ăn ý trên sân khấu. Trong sự nghiệp ca hát, Chế Linh cho rằng mình song ca thành công nhất có lẽ là với Thanh Tuyền. Ông kể, ngày đó khi đã nổi tiếng được 4 năm, Thanh Tuyền mới từ Đà Lạt xuống Sài Gòn. Nhạc sĩ Nguyễn Văn Đông sau khi nhận Thanh Tuyền đã đưa tới nhà nhạc sĩ Mạnh Phát để luyện thêm. Chế Linh kể nhạc sĩ Mạnh Phát ví nữ ca sĩ là “con gà mái” và còn nói rằng “con gà mái này gáy hay vô cùng”. Chế Linh chia sẻ thời điểm đó Thanh Tuyền từ Đà Lạt mới xuống, mặc đồ bộ ở nhà khiến ông không tin tưởng vì cho rằng nhìn không giống ca sĩ chút nào cả. “Lúc đó tôi tự nghĩ, thôi chết rồi, cô này mới ra nghề, chẳng biết hát có hay hay không. Nếu hát hay thì đỡ cho mình, còn không hay thì kéo mình đi xuống luôn. Tôi đã xấu trai rồi, cô này cũng không được đẹp gái mấy, nên hát mà không hay nữa thì chết. Nhưng đến khi thử giọng tôi mới ngỡ ngàng rằng trời đã cho Chế Linh một con gà mái quá đẹp. Sự nghiệp của tôi gắn liền với Thanh Tuyền từ đó. Mọi thứ đều có số hết, Thanh Tuyền có đi hát với ai chăng nữa khán giả cũng không thể quên được Chế Linh này. Ngược lại, tôi có hát với cô nào đẹp đến mấy người ta cũng không thể quên được Thanh Tuyền”, Chế Linh nói. Nam ca sĩ sinh năm 1942 cho biết ông cảm thấy vô cùng may mắn vì được đông đảo khán giả yêu mến, dành tình cảm. Vì thế, ông và ca sĩ Thanh Tuyền không ngừng tập luyện để ngày càng hoàn thiện hơn, có trách nhiệm với khán giả và những người yêu mến ông. Chế Linh nói rằng bây giờ mình và Thanh Tuyền còn tập nhiều hơn ngày xưa, càng lớn tuổi càng phải tập nhiều vì khán giả. Ngoài những ca khúc thể hiện thành công, Chế Linh cũng tự viết những ca khúc song ca cùng Thanh Tuyền như … Tuy nhiên, Chế Linh cũng tiết lộ khi mình viết những bài hát đó, nữ ca sĩ Thanh Tuyền đã có chồng và chồng không cho đi hát nữa. “Lúc đó tôi chới với mà hãng đĩa cũng chới với luôn. Tôi viết một đống bài hát mà không có ai để hát cùng mình. Tôi phải đi kiếm người song ca khác, nào là Giao Linh, Tài Linh, Phương Hồng Quế, Giáng Thu, Thiên Trang… Tôi kiếm nhiều lắm, nhưng không ai vừa ý hết”, ông nói. Nam ca sĩ kể thêm, trong một lần vô tình, ông nghe được giọng hát của hai chị em Thanh Tâm, Thanh Mai và ngỏ ý chọn một trong hai cô hát chung với mình. Để được sự đồng ý của gia đình, Chế Linh phải đến tận nhà hai nữ ca sĩ này xin phép, trình bày cặn kẽ vì hãng đĩa đang cần và hai cô này hát tốt: “Tôi cũng có nói rằng mình đã có vợ rồi. Tôi còn hứa là bác đừng ngại, con lo được cho em”. Từ đó, ông có Thanh Tâm song ca cùng mình và đưa tên tuổi Thanh Tâm nổi lên. Cũng trong chương trình, giọng ca đã tiết lộ về bí mật đằng sau câu chuyện mình từng bị chồng Thanh Tuyền ghen và vác súng đi tìm. Chế Linh cho biết sau đó một khoảng thời gian, Thanh Tuyền được chồng cho đi hát trở lại. Tuy nhiên ông cảm thấy lo lắng vì nữ ca sĩ nghỉ hát đã lâu và khi quay lại ông sợ khó gây chú ý. Để khiến khán giả chú ý đến Thanh Tuyền, nam ca sĩ gốc cho biết ông đã tự tạo ra scandal. Chế Linh kể lại: “Bởi vậy, tôi mới nghĩ cách tạo ra một scandal. Tôi cho người viết lên báo rằng chồng Thanh Tuyền vì ghen mà cầm súng đi tìm tôi để thanh toán. Một số tờ báo dựng lên những việc như thật, như phim và ai cũng tưởng thật. Chỉ những người thân mới biết tôi và chồng Thanh Tuyền vẫn đang ngồi nhậu với nhau ở Bùi Viện". "Nói chung, mình làm gì cũng để có chỗ đứng. Có những cái scandal mà bừa bãi thì không nên, nhưng tôi dựng câu chuyện này ra cũng không phải để lừa gạt khán giả. Tôi dựng ra câu chuyện này chỉ để khán giả chú ý và đón nhận lại Thanh Tuyền sau một thời gian dài vắng bóng. Phải dựng ra chuyện chồng Thanh Tuyền đi kiếm Chế Linh để thanh toán, mà khán giả thương tôi và Thanh Tuyền chắc chắn sẽ chú ý. Phải làm như thế nào đó nhưng mình cũng đừng gạt khán giả một cách quá trớn”, ông nói thêm.