Từ 1.4, cả nước thực hiện cách ly xã hội để phòng chống dịch bệnh . Cũng như mọi người, ban đầu Diệu Nhi lo lắng có thể làm gì để giải trí vui vẻ tại nhà. Ủng hộ chiến dịch “Ở nhà vẫn vui” mà Bộ Y tế phối hợp cùng Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc (UNICEF) vừa phát động, nữ diễn viên nhanh chóng lập kế hoạch giải khuây cho bản thân và chia sẻ trên trang cá nhân. Ngay sau khi đăng tải trên kênh YouTube, clip ngắn ghi lại thường ngày của Diệu Nhi trong thời gian đã nhanh chóng thu hút rất nhiều sự chú ý. Một ngày của Diệu Nhi bắt đầu bằng một bài tập nhẹ nhàng. Do các phòng gym đều tạm ngưng hoạt động nên nữ diễn viên tận dụng khu vực hồ bơi chung cư để chạy tăng thể lực. Tranh thủ khoảng thời gian rảnh rỗi, Diệu Nhi cũng thường xuyên vào bếp để nấu ăn cho gia đình. Đặc biệt, cách Diệu Nhi giải trí giữa mùa dịch mới là điều khiến ai nấy phải cười nghiêng ngả. Vẫn nghiêm túc thực hiện việc cách ly khi toàn bộ hoạt động đều gói gọn trong nhà nhưng Diệu Nhi vẫn có thể tổ chức liveshow cover từ nhạc Việt đến nhạc ngoại, đi “vũ trường” và thậm chí… đua ngựa. Tương ứng với mỗi một hoạt động, nữ diễn viễn lại thay một bộ trang phục để thêm phần chân thực. Phía dưới phần bình luận, người hâm mộ không khỏi thích thú khi đếm một ngày Diệu Nhi thay “sương sương” gần… 10 bộ quần áo. Diệu Nhi cho biết vì dịch -19 nên công việc của cô bị ảnh hưởng khá nhiều. Lịch quay phim, sự kiện đều phải tạm dời hoặc hủy. Tuy nhiên, việc phải cách ly xã hội cũng là dịp để nữ diễn viên có thêm thời gian dành cho gia đình, điều mà trước đây cô không có cơ hội thực hiện vì lịch trình bận rộn. “Diệu Nhi hi vọng mọi người sẽ cùng tuyên truyền, hưởng ứng thật nghiêm túc chỉ thị hạn chế ra đường của nhà nước. Đồng thời cập nhật những thông tin chính thống từ bộ y tế, không tuyên truyền những thông tin sai lệch. Hãy cùng nhau đẩy lùi dịch bệnh”, nữ diễn viên chia sẻ. Sau khi hoàn thành với Ngô Quang Tuấn vào dịp đầu năm, Diệu Nhi bắt tay vào dự án phim điện ảnh thứ hai. Thông tin về dự án vô cùng đặc biệt này sẽ được người đẹp tiết lộ trong thời gian sắp tới sau khi dịch bệnh kết thúc.