Long Nhật kể anh và bà xã Kim Ngân bén duyên trong một lần đi lưu diễn, khi ấy vợ nam ca sĩ mới 18 tuổi, vừa đoạt Á khôi người đẹp Hải Phòng. Long Nhật khẳng định, tình yêu anh dành cho vợ ngày càng nhiều sau khi kết hôn. Bất chấp mọi lời đàm tiếu xoay quanh giới tính, vợ chồng Long Nhật vẫn hạnh phúc với mái ấm có 1 con trai và 3 con gái. Trong chương trình, giọng ca tiết lộ gia đình anh từng phải đối diện với bờ vực ly hôn vì áp lực việc sinh con nối dõi. Mọi thứ dường như sụp đổ hoàn toàn khi bác sĩ từng chẩn đoán vợ Long Nhật không thể sinh con vì phát hiện trong buồng trứng có một khối u nang. Khi biết tin, vợ Long Nhật gửi anh tâm thư thật dài ngỏ ý muốn ly hôn vì không thể "làm tròn trách nhiệm, không đáp ứng được kỳ vọng của anh và gia đình". "Dù bố mẹ tôi không nói, nhưng tôi biết ông bà mong cháu. Nên điều này vô tình khiến cô ấy lo lắng", nam ca sĩ cho biết. Vừa giận vừa thương, Long Nhật đi "vái tứ phương" để vợ và chính bản thân được yên lòng. Anh chia sẻ, may mắn đó chỉ là khối u lành tính và không ảnh hưởng đến việc mang thai, có thể bóc tách khi sinh con. Nam ca sĩ sinh năm 1967 bồi hồi nhớ lại khoảng thời gian vợ mang thai con đầu lòng. Dù đang trong giai đoạn đỉnh cao sự nghiệp nhưng Long Nhật không nhận show lưu diễn để có thời gian ở nhà chăm sóc vợ. Giọng ca gốc Huế không ngại chia sẻ niềm tự hào khi cưới được vợ xinh đẹp. "Dù đang mang thai nhưng chị Ngân vẫn xinh đẹp, khiến nhiều thanh niên khác dòm ngó. Trong một lần theo tôi đi diễn sân khấu, chị Ngân bị vài anh chàng chọc ghẹo cho đến khi thấy chị khoe bụng bầu vượt mặt mới tá hoả bỏ chạy", Long Nhật kể. Dành phần lớn thời gian để chăm sóc vợ bầu, nhưng ngày bà xã lâm bồn, Long Nhật lại bận đi diễn ở Lạng Sơn. Nam ca sĩ chia sẻ, dù đã từ chối nhưng sự tha thiết của bầu show khiến anh nhận lời. Ngoài ra, anh cũng cho rằng vì ngày dự sinh còn xa và mình chỉ đi 2 ngày. Tuy nhiên, khi vừa trang điểm chuẩn bị diễn thì Long Nhật nhận được tin vợ đã nhập viện. "Lúc đó, tôi nóng ruột, đành bước lên sân khấu xin lỗi 10.000 khán giả. Tôi nói là "Kính thưa quý vị, Long Nhật không thể diễn được vì... vợ sắp đẻ. Long Nhật sẽ trở lại vào một ngày gần nhất để phục vụ khán giả". Cả khán trường cười rần thông cảm để tôi về Hải Phòng gấp", nam ca sĩ hài hước kể lại. Khi được host Ngọc Trai hỏi về cảm xúc khi lần đầu gặp con, Long Nhật ngại ngần: "Đã cố tránh rồi mà cũng khơi lại". Mặc dù yên lòng khi biết vợ sinh mổ an toàn, nhưng trong anh vẫn lẫn lộn cảm xúc vui buồn. Long Nhật nói rằng con trai đầu lòng là kết tinh tình yêu của mình và vợ, cùng với đó là sự mong mỏi, chờ đợi của cả đại gia đình. Theo lời Long Nhật, trước khi con trai chào đời, cả dòng họ chỉ có cháu gái. Chính anh cũng đã phải chờ đợi nhiều năm để được ẵm con trên tay. "Lúc đó, trong lòng tôi dạt dào cảm xúc và thầm nhủ rằng dù trời có sập ba cũng sẽ bảo vệ con", Long Nhật không kiềm được nước mắt chia sẻ. Cũng tại chương trình, Long Nhật tiếp tục chuyên mục "nói xấu vợ". Anh không ngại pha trò bằng cách mô tả chính xác ngữ điệu của vợ mỗi lần anh đi diễn biền biệt không phụ vợ chăm con: "Bố con như mặt trăng mặt trời, chẳng bao giờ gặp được nhau. Rồi anh là cái gì của tôi?". Nam ca sĩ cũng chia sẻ nhiều chuyện thú vị trong đời sống hôn nhân của mình. Không chỉ vậy, chương trình còn gây bất ngờ khi gửi đoạn tâm sự của bà xã Long Nhật. Trên sóng truyền hình, vợ nam ca sĩ đã có những chia sẻ xúc động và những lời tình cảm dành cho ba mẹ chồng trong suốt gần 20 năm làm dâu.