Theo trang , MC trực tuyến Yeosoon đã cắt cổ tay mình trong lúc đang livestream trên kênh AfreecaTV hôm 7.4 sau khi nói: “Tôi sẽ làm như những gì các người muốn. Đừng nguyền rủa các BJ (broadcast jockey - người livestream để giao lưu trực tuyến với khán giả) nữa, tất cả chúng tôi đều đã phải sử dụng thuốc trầm cảm. Tôi không quan tâm nếu tôi bị cấm mãi mãi. Tôi sẽ không bao giờ phát sóng trực tuyến nữa. Trước khi tôi đi, tôi có vài lời sau cùng muốn nói với các người... Lần đó, họ đã đánh thuốc mê tôi và tiêm cho tôi trong khi tôi ngủ... Ai đó hãy ngăn chặn điều này lại”. Người hâm mộ theo dõi Yeosoon nhận thấy cô có dấu hiệu bất ổn về tinh thần. Họ bình luận đầy hoảng loạn: “Đây không phải chuyện thật”, “Đừng tổn thương bản thân!”, “Đi bệnh viện nhanh đi!”... Sau khi nhận được thông tin về Yeosoon, Doa - một MC trực tuyến khác ngay lập tức báo cảnh sát tại Seoul. Yeosoon được chuyển đến bệnh viện và được chữa trị ngay sau đó. Trước đấy, Yeosoon tuyên bố cô bị trầm cảm và rối loạn hoảng sợ do những bình luận ác ý từ cộng đồng mạng. Đây không phải lần đầu tiên cô tự làm hại bản thân. Nữ MC này từng đăng lên kênh YouTube của mình một video với tiêu đề “Lý do thực sự tại sao tôi tự làm hại mình”. Theo trang , sau buổi phát trực tiếp đầy kinh hoàng này, MC Yeosoon đã bị AfreecaTV cấm vĩnh viễn vì “vi phạm đạo đức”. Có thể thấy bạo lực mạng cùng những bình luận ác ý đã khiến nhiều người nổi tiếng ở xứ kim chi bị trầm cảm và chọn con đường tiêu cực hủy hoại cuộc đời mình. Trong giới MC trực tuyến Hàn Quốc, BJ Dark từng nhảy lầu tự tử từ tầng 8 lúc đang phát trực tuyến vào đầu tháng 3.2018. Trước buổi phát sóng định mệnh đó 2 ngày, cô từng bộc lộ về ý định tự tử của mình. Cô qua đời khi mới 30 tuổi, sau khi chống chọi bệnh trầm cảm một thời gian dài. MC trực tuyến là nghề được nhiều người lựa chọn không riêng gì ở Hàn Quốc mà còn tại nhiều nước khác. Nếu nổi tiếng, thu hút lượng người xem lớn, họ sẽ nhận được thù lao cao. Tuy nhiên cũng vì điều này, một số MC trực tuyến tung ra đủ chiêu trò lắm tai tiếng, trong đó nhiều nữ MC không ngại diện trang phục thiếu vải, thậm chí khoe thân hoặc có MC lại dùng bạo lực để thu hút sự chú ý. Có thể kể đến sự việc xảy ra vào tháng 8.2019, nam rapper Bối Bối của nhóm nhạc hip hop Hồng Hoa Hội ( ) khiến "dậy sóng" vì có những hành vi bạo lực khi đang phát trực tiếp. Khi đó, Bối Bối tự dùng dao chặt ngón út, sau đó giơ lên phía ống kính. Video này về sau đã bị xóa trên Weibo vì quá bạo lực.