Sau một năm điều trị bệnh ung thư phổi, diễn viên Mai Phương đã qua đời vào tối 2 , tại nhà riêng ở TP.HCM, hưởng dương 35 tuổi. Từ chiều 28.3, theo các nghệ sĩ là bạn thân của Mai Phương, sau thời gian tích cực điều trị trong bệnh viện, sức khoẻ của Mai Phương vẫn chưa có dấu hiệu khả quan khi bị tràn dịch vào tim và phổi, tay chân sưng, chỉ thều thào được vài câu nhưng vẫn động viên đồng nghiệp làm việc tốt. Những hình ảnh Mai Phương trước ngày qua đời khiến nhiều khán giả và nghệ sĩ không nén được sự thương tiếc. Hai hình ảnh trên được chụp vào đầu năm nay, hôm 14.1, Mai Phương được đồng nghiệp tổ chức sinh nhật lần thứ 35 trong bệnh viện. Trong ảnh, Mai Phương mặc bộ đồ bệnh nhân màu hồng, ngồi trên giường, tươi tắn cầm bánh kem. Bên cạnh cô là ca sĩ Bảo Như và nhóm bạn thân. Hình ảnh Mai Phương đón sinh nhật cùng con gái trong bệnh viện tiếp tục khiến dư luận lo lắng cho của cô; tuy nhiên cô cho biết sẽ “kiên trì chữa bệnh với thái độ lạc quan nhất”. Dù biết mình bị bệnh nặng, nhưng Mai Phương có suy nghĩ sợ con ít có kỷ niệm nhiều với mình nên cô đã dành những ngày tháng cuối đời để chăm sóc, đưa con gái du lịch. Vào đầu tháng 1 năm nay, nữ diễn viên đã dành thời gian đưa con gái đi Thái Lan cùng nhóm bạn. Hình ảnh cuối cùng Mai Phương đăng tải trên trang Facebook của cô là một món quà bằng giấy của con gái. "Con tôi gửi tặng đó. Thương lắm", cô xúc động viết. Bé Lavie đã vẽ hình của mình và mẹ Mai Phương, với hy vọng mẹ mau khỏi bệnh. Nữ diễn viên khẳng định động lực lớn nhất giúp cô mạnh mẽ chiến đấu với bệnh tật là con gái Lavie. "Con là động lực mạnh mẽ nhất để mẹ có thể vượt qua mọi thứ và quay về để được ôm con ngủ thế này. Hạnh phúc lắm", nữ diễn viên cho biết. Gần đây nhất, trên truyền hình, Mai Phương xuất hiện trong phát sóng trên 3, cùng đội thập niên 1990 với Ốc Thanh Vân. Mai Phương không giấu nổi cảm xúc sự xúc động khi tham gia vì ở mùa một của chương trình, cô được nhà sản xuất mời nhưng không tham gia được vì sức khỏe yếu. Tháng 8.2018, thông tin Mai Phương bị ung thư phổi nhận được sự quan tâm của khán giả. Trong suốt giai đoạn chiến đấu với bệnh tật, nữ diễn viên luôn tỏ ra kiên cường, lạc quan khiến nhiều người nể phục. Sau hơn 1 năm điều trị bệnh ung thư phổi, Mai Phương đã quay lại công việc khi tham gia các chương trình giải trí trên truyền hình để kiếm thu nhập nuôi con gái - bé Lavie 7 tuổi (cô là mẹ đơn thân). Thời gian đó, Mai Phương dù được điều trị ngoại trú nhưng vẫn thường xuyên tới bệnh viện để truyền thuốc chống hủy xương. Đến tháng 9.2019, Mai Phương phải nhập viện lại để điều trị do bệnh tình trở nặng và liên tục vào ra bệnh viện chữa trị từ đó đến nay. Mai Phương tên đầy đủ là Phạm Thị Mai Phương, sinh năm 1985, là diễn viên quen thuộc của màn ảnh Việt. Cô từng tham gia đội kịch Tuổi Ngọc, là thành viên của vũ đoàn Hoàng Thông, ca sĩ trong nhóm Candy. Mai Phương cũng từng làm MC trong các chương trình .. Năm 2006, cô tốt nghiệp khoa diễn viên của Trường ĐH Sân khấu - TP.HCM và tham gia diễn ở sân khấu kịch Phú Nhuận với các vở: . Cô bắt đầu nổi tiếng khi được đạo diễn Lê Hoàng chọn vào vai nữ chính là cô gái hiền lành bán chè gánh tên Đậu trong phim chiếu rạp (2007). Sau đó, Mai Phương được các đạo diễn khác chú ý, mời đóng nhiều bộ phim truyền hình như: . Sự ra đi quá sớm của nữ diễn viên Mai Phương đã để lại niềm thương tiếc lớn cho đông đảo nghệ sĩ và khán giả.