Ngày 1 (giờ địa phương), cho biết hãng truyện tranh Marvel Comics đã sẵn sàng trình làng người hâm mộ loạt truyện tranh mới nhất mang tên để giới thiệu đến bạn đọc nhiều siêu anh hùng lẫn kẻ phản diện mới. Điều đặc biệt hơn cả là trong series truyện này, tham vọng của các nhà sáng tạo là nhằm tái xuất những viên đá vô cực có quyền năng khiến hàng triệu sự sống trên biến mất hoặc hồi sinh chỉ nhờ một cú búng tay như cách mà ác nhân Titan Thanos đã làm trong (2018) và (2019). Song lịch sử hình thành của những viên đá vô cực từ các trang truyện của Marvel cho đến khi lên màn bạc không giống nhau hoàn toàn nên sự hồi sinh của chúng trong tập truyện mới nhất cũng có tiềm năng giúp cho các nhà làm phim khai thác chuyện phim trong tương lai khác đi. Loạt truyện đã lên lịch ra mắt bạn đọc từ tháng 6 đến tháng 9 năm nay với 8 phần truyện, có nhiều nhân vật mới sẽ xuất hiện như Quantum, Overtime, White Fox, Amulet... Và số phận của các nhân vật này sẽ có mối quan hệ mật thiết với những viên đá vô cực. Do đó, một câu hỏi được đặt ra là những viên đá vô cực đã "tan rã" như thế nào trước khi được "hồi sinh" trong loạt truyện mới nhất này? Trong một phiên bản truyện tranh giới hạn của Marvel năm 2017 mang tên , siêu anh hùng lâu đời Adam Warlock (được tạo ra bởi Stan Lee và Kirby) đã giải phóng sức mạnh của những viên đá vô cực vào vũ trụ rồi phá hủy hình dạng vật lý bên ngoài của chúng, cho chúng tự do chọn hình thức tồn tại của riêng mình. Trong loạt truyện , những viên đá quyền năng sẽ trở lại, nhưng có mối quan hệ khá phức tạp với không chỉ các mà còn với các ác nhân mới. Nhắc đến những viên đá vô cực, người hâm mộ trên nghĩ ngay đến cái búng tay tàn bạo hủy diệt một nửa sự sống trên trái đất của Thanos vì hắn ta đã xuyên qua các thế giới để tìm 6 viên đá vô cực. Nhưng những viên đá này trên màn bạc đã được sáng tạo khác đôi chút so với phiên bản truyện tranh. Kết thúc tác phẩm , bom tấn mang về cho (hãng sở hữu Marvel) trên 2,79 tỉ USD, những viên đá vô cực được trả về vị trí cũ của nó, siêu anh hùng Người Sắt (Robert Downey Jr. đóng), Black Widow (Scarlett Johansson hóa thân)... đã phải bỏ mạng cũng chỉ vì những viên đá này. Theo tiết lộ của trang , giai đoạn 4 của "vũ trụ " Marvel rất có thể sẽ mang đến cho khán giả nhiều lý giải về việc tái xuất của những viên đá trên màn ảnh rộng. Với loạt truyện , việc những viên đá vô cực tái xuất có khả năng dẫn đến sự tập hợp chúng một lần nữa. Nếu ở màn bạc, Marvel chưa điện ảnh hóa được nhân vật Adam Warlock cho đúng nghĩa thì với loạt truyện tranh Marvel, siêu anh hùng này đã đồng hành với bạn đọc từ cuối thập niên 1960 đến nay. Rất có thể trong , siêu anh hùng này sẽ tái xuất với độc giả, còn việc ai triệu hồi những viên đá một lần nữa và sử dụng vào mục đích gì vẫn còn là một câu hỏi rất lớn.