Sau khi trình làng web drama gây bất ngờ khi đăng đàn bày tỏ sự thất vọng. Cô cho biết dự án của mình đã thất bại. Nữ danh hài chia sẻ: “Sau 3 ngày suy nghĩ Hương quyết định đăng. Thất bại của Việt Hương với dự án web drama tiền tỉ. Có thành công, có thất bại, bao năm làm nghề lại học một kinh nghiệm cho bản thân, ê-kíp đã làm tốt nhất rồi, fan Hương ủng hộ rồi, mọi người ơi Hương cám ơn tất cả. Nhưng thất bại mình phải tự nhìn nhận để rút ra kinh nghiệm, có thể mình đã cũ trong suy nghĩ, trong tư duy rồi, phải học hỏi thêm”. Đặc biệt, cô thẳng thắn phân tích những điểm yếu của dự án này: “Với ý tưởng làm phim này, Hương có hướng suy nghĩ là nếu cha mẹ cho con mọi thứ trên đời, không cho con thì con sẽ có suy nghĩ cha mẹ phải có nhiệm vụ lo cho con cái suốt đời, không tự đi trên đôi chân của mình. Cho nên kịch bản vẫn hợp thời, thông tin truyền đạt đủ ý, mua ý tưởng của chú Hoàng Thanh Du, chú viết lúc Hương ra trường khi đi diễn vở dài ở các tỉnh rất khó, mà hết vé, lần đầu diễn kịch dài ở tỉnh khán giả xem và vỗ tay từng đoạn. Có phải Hương sai rồi khi cố chấp giữ ý tưởng đó không? (gần 25 năm). Khi làm lại kịch bản này, ê-kíp viết lại cho hợp lý với thời gian giữ lại đúng một ý là ”. Đáng chú ý, giám khảo còn bày tỏ thất vọng trước số lượt xem thấp hơn dự kiến của cô và ê-kíp đặt ra. “Sau khi công chiếu tại YouTube, tất cả sê-ri khác chỉ cần 2 ngày, 3 ngày ít nhất là 1 triệu lượt xem, trung bình 3 triệu lượt xem, vậy mà sau 3 ngày công chiếu, Hương không dám vô coi lượt xem luôn. Thất bại chùn bước, thức suy nghĩ… Làm là do Hương đam mê, không ai ép mình, nhưng làm là phải thành công. Một khi không thành công thì phải nhìn lại bản thân. Ông bà có câu mà Hương rất tâm đắc “Tiên trách kỹ, hậu trách nhân”. Sẽ tự xem lại mình lệch chỗ nào sẽ chỉnh chỗ đó”. Liên hệ với Việt Hương, cô từ chối chia sẻ thêm. Trước bài đăng của Việt Hương, người hâm mộ cũng dành lời , an ủi nữ nghệ sĩ. Một người dùng bày tỏ: “Má ơi má rất giỏi rồi! Đừng buồn má ạ! Con thấy kịch bản rất nhân văn rất chỉnh chu, tụi con sẽ luôn bên má ủng hộ mọi sản phẩm của má”. Một khán giả nhận xét: “Đừng buồn nha Việt Hương, mình luôn ủng hộ bạn, rất thích xem phim của bạn”. Một tài khoản chia sẻ: “Muốn thành công thì phải trải qua nhiều thất bại. Trong cuộc đời có dại mới nên khôn. Đó là quy luật rồi chị, cố lên chị ơi! Con đường phía trước sẽ nhiều thành công hơn”.