tập 18 tối qua có rất nhiều tình tiết thú vị khi Bách vì muốn chiều lòng Nhiên nên đã thay đổi bản thân, muốn chín chắn, trưởng thành hơn trong mắt người yêu. Nhưng thỉnh thoảng, Bách vẫn không thể thoát ra được khỏi cái tính cách hơi trẻ con, pha trò, hài hước hơi lố lăng của mình. Trong khi Nhiên vui vì Bách đang cố gắng thay đổi theo ý mình thì Bách ngày càng cảm thấy ngột ngạt, không được sống đúng với con người mình. Anh nhớ lại những lúc được bày trò, vui đùa thoải mái cùng mọi người trước kia. Nhân thấy Bách trở nên ù lì, như người mất hồn, không hay nói cười nữa nên rất lo lắng, cho Nhiên biết chuyện vì sợ Bách sẽ trầm cảm, tự tử… Rồi sau đó phát hiện Bách leo lên tầng cao nhất của nhà trọ, bắt ghế đứng giữa trời như muốn nhảy lầu. Nhiên và Nhân hốt hoảng ôm chầm lấy Bách. Bách thì cho rằng mình không có ý định tự tử, chỉ đứng đó cho tâm trạng bớt ngột ngạt… Lúc này, Nhiên mới hiểu ra và muốn Bách hãy là chính mình, không cần thay đổi theo ý của cô nữa. Nhìn thấy nụ cười trở lại với Bách, Nhiên cũng cảm giác vui hơn. Trong một diễn biến khác thì Lâm ngày càng bộc lộ rõ tình cảm mà mình dành cho Hân. Lâm chuẩn bị đi tỉnh để làm phó đạo diễn cho một bộ phim truyền hình. Trước khi đi, Hân chuẩn bị nấu phở bữa sáng, hậu đậu thế nào cô bị bỏng tay khi vội bưng tô phở ra cho Lâm. Lâm tỏ ra sốt sắng lo lắng, lấy thuốc bôi tay cho Hân khiến cô cảm động. Rồi Hân chuẩn bị sẵn bánh ngọt cô thức khuya tự làm cho Lâm mang theo khiến mọi người hùa nhau bóng gió, chọc ghẹo họ… tập 18 ngoài những tình tiết vui nhộn, hài hước đã bắt đầu có những diễn biến xoáy sâu vào câu chuyện mưu sinh, lập nghiệp của những người trẻ như Lâm, Nhân, Bách… Đó là chuyện Lâm đi làm phim, bị bác đạo diễn già khó tính chửi bới nặng nhẹ khiến anh cảm thấy bị xúc phạm, muốn bỏ cuộc thì gặp Bách cũng tham gia đóng vai quần chúng ở phim trường nên khuyên nhủ Lâm nên kiên nhẫn, dù có bị chửi như tát nước vào mặt cũng nên tập quen dần vì mình đang cần người ta, mình đang cần tiền… Ở một cảnh khác thì Nhi chơi trò “ăn vạ” sau khi không dụ được Nhân kết hợp kinh doanh online với mình. Cô nàng đến ngồi lì ở cửa hàng nơi Nhân đang làm nhân viên thu ngân, rồi tìm cách bắt Nhân đọc bảng của mình cho bằng được. Chưa hết, Nhi còn tự ý kêu người ship mấy thùng quần áo đến nhà trọ khi mình đi vắng, rồi bắt Nhân trả tiền, lên mã số hàng, phân loại hàng. Nhân vốn là anh chàng hiền lành nên dù không thích vẫn cả nể nghe lời… Và họ bắt đầu kế hoạch bán hàng online theo đúng ý của Nhi. tập 19 tối nay 30.4 lúc 21 giờ 40 hé lộ một tình tiết bất ngờ là Sơn vì nhà đang sửa chữa nên anh dọn tạm qua homestay ở, sẵn tiện có dịp gần gũi với Hân. Sơn còn nấu bữa sáng cho Hân và mọi người trong nhà. Tình cờ Lâm gọi điện Facetime cho Nhiên nghe giọng Sơn đã mắng xối xả Hân: “Này, ai cho cô cái quyền tự ý quyết định mọi việc của homestay như thế”. Sơn phải trực tiếp nói chuyện với Lâm còn Hân thì giải thích rằng: “Tôi cũng định gọi điện để báo cho anh rồi nhưng công việc tôi lu bu quá nên chưa có thời gian. Tại vì lần trước anh gọi điện cho tôi ý, anh bảo là cho tôi lo liệu việc của homestay nên tôi mới để anh Sơn ở đây”. Trong tập này có vài cảnh vừa hài hước vừa cảm động khi Bách sẵn sàng “bán” lòng tự trọng của mình để mua vui trên phim trường, với những vai diễn mà như anh nói mình có thể bắt chước cả tiếng chó sủa… Nhiên lặng lẽ theo bạn trai đến phim trường, chứng kiến cảnh này cô vừa khó chịu, vừa xót xa: “Vai quan trọng nhất của cuộc đời anh là làm mấy trò dở hơi như vừa nãy ấy hả… Không ai tôn trọng anh cả. Họ chỉ coi anh như trò đùa thôi… Kệ á, lòng tự trọng của anh ở đâu, đi về với em”. Nhưng Bách đã cương quyết: “Công việc của anh, em không hiểu đâu, kệ người ta anh không quan tâm đâu… Nhưng mà anh cần người ta”. tập 19: Lâm sẽ xử lý thế nào khi Sơn đến nhà trọ ở và chăm sóc Hân? Bách vẫn tiếp tục công việc diễn xuất của mình hay nghe lời Nhiên từ bỏ?