Trong bài viết mới đây trên blog cá nhân, George R.R Martin - tác giả (tựa Việt: ) chia sẻ các cơ sở của ông bao gồm rạp phim Cocteau Cinema và quỹ Stagecoach Foundation, đều tạm đóng cửa vì Covid-19. Điều này cho phép nhà văn có thêm thời gian để viết - tập truyện thứ 6 của bộ tiểu thuyết . “Với những bạn đang quan tâm đến tôi… vâng, tôi biết mình nằm trong nhóm dân số dễ mắc bệnh nhất, xét về độ tuổi lẫn tình trạng thể chất”, nhà văn viết trên trang blog cá nhân có tên “Not a Blog”. George R.R Martin chia sẻ: “Để trả lời thắc mắc của mọi người, tôi biết là tôi đang sống tại khu vực bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch, tôi cũng không được tốt vì lý do tuổi tác. Thế nhưng, hiện tại tôi vẫn ổn, vẫn tuân thủ các nguyên tắc phòng chống dịch Covid-19. Tôi đang tự cách ly tại một nơi “xa xôi hẻo lánh” cùng với nhân viên của mình. Tôi sẽ không đến nơi công cộng, không gặp gỡ bất cứ ai cả. Thành thật mà nói, tôi dành nhiều thời gian cho Westeros (địa danh trong sách) hơn là thế giới thực, ngày nào tôi cũng viết tiểu thuyết. Tình hình tại Seven Kingdoms (Bảy vương quốc) đang có phần hơi căng thẳng, nhưng có lẽ cũng không căng thẳng bằng thế giới hiện nay”. Theo trang , ông George R.R. Martin cũng không quên nhắc nhở người hâm mộ nên có ý thức bảo vệ bản thân và cùng nhau chung sức đẩy lùi Covid-19. Nhà văn George R.R. Martin viết trong 8 năm qua, nhưng liên tục bị trì hoãn vì công việc kinh doanh cá nhân. Thậm chí, nhiều người còn cho rằng có lẽ nhà văn này sẽ chẳng bao giờ phát hành nốt 2 tập cuối cùng của . Ông phải mất 6 năm mới hoàn thành tập truyện mới nhất ra mắt năm 2011. Giữa năm ngoái, ông George R.R. Martin hứa sẽ mang tập bản thảo viết tay đã hoàn thành của đến Hội nghị khoa học viễn tưởng (Worldcon) ở New Zealand, dự kiến diễn ra vào ngày 29.7.2020, theo trang . Tuy nhiên, sau khi bộ phim kết thúc đầy tranh cãi vào tháng 5.2019, tác phẩm của George R.R. Martin dường như trở thành nơi để người hâm mộ bớt “cay cú”, vớt vát một cái kết hợp tình hợp lý hơn. Vào thời điểm đó, người hâm mộ không hài lòng với chất lượng phần 8 của bộ phim đến độ kiến nghị làm lại toàn bộ phần này. Kiến nghị nhận được hơn 1 triệu chữ ký trên , trang web chuyên lấy ý kiến cho các sửa đổi toàn cầu. Đó là lý do vì sao 2 tập truyện cuối và lại được nhiều người mong đợi. George R.R. Martin bắt tay vào viết bộ tiểu thuyết biên niên sử tưởng tượng vào năm 1991, lấy cảm hứng từ (1455-1487) ở Anh và tiểu thuyết . Dự định ban đầu là 3 tập, trong đó, tập đầu tiên có tựa là . Bộ truyện này cũng là nguyên mẫu để đài HBO sản xuất loạt phim truyền hình đình đám cùng tên. Đến nay bộ tiểu thuyết đã ra mắt 5 tập và dự kiến sẽ kết thúc trong 2 tập nữa nhưng điều mà người hâm mộ phàn nàn là tốc độ viết của Martin khá chậm (quyển 4 là xuất bản 2005 và quyển 5 là xuất bản 2011).