Trên Facebook Huấn "hoa hồng", " " vốn có quan hệ anh em xã hội với Khá “Bảnh”, đã livestream để bán 2 cuốn sách. Giang hồ mạng này cho biết đây là sách do mình viết trong những ngày ở trại cai nghiện. Hai cuốn sách này có tên và . Theo hình ảnh mà Huấn "hoa hồng" giới thiệu, và đều ghi tên NXB là Nhà xuất bản SG. Trên bìa 1 của cả 2 cuốn sách có hình ảnh của Huấn "hoa hồng" đang tươi cười. Bìa 4 cuốn còn có hình huy chương, trên đó ghi “Cuốn sách bán chạy #1 tại Việt Nam”. Cũng bìa 4 cuốn này còn có câu nói của Huấn: “Đây là câu chuyện chia sẻ về một người bán hàng với không đồng xu dính túi đã trở thành người lập kỷ lục doanh số bán hàng cao nhất Việt Nam trong lĩnh vực viễn thông internet”. Đồng thời, trên group Gia đình Huấn "hoa hồng", có những thông tin liên tục về 2 cuốn này. “Thầy Huấn ra sách kìa, anh em mua đọc tham khảo và làm giàu đi”, một nick giới thiệu và đưa lên hình ảnh Huấn đang cầm 2 cuốn sách. Hiện tại, sách được rao với giá 799.000 đồng cả 2 cuốn - siêu đắt so với giá sách trung bình hiện nay là khoảng trên 100.000 đồng/cuốn. Là một "giang hồ mạng" nổi tiếng với các clip thách thức chửi bới, gây gổ qua lại lẫn nhau giữa các đối tượng được gọi là giang hồ, Huấn "hoa hồng" còn dương tính với ma túy và vừa đi cai nghiện bắt buộc. Tuy nhiên, luật Xuất bản không quy định cấm người nghiện hay từng nghiện xuất bản sách. Về việc bán sách online này, ông Nguyễn Nguyên, Cục trưởng Cục Xuất bản, cho biết hiện không có NXB nào là Nhà xuất bản SG. “Ngày trước có NXB Sài Gòn nhưng hiện nay cơ quan này đã sát nhập với NXB Văn hóa văn nghệ thành Nhà xuất bản Văn hóa văn nghệ TP.HCM”, ông Nguyên nói. Theo thông tin của Huấn "hoa hồng", có khoảng 5.000 người đã đặt mua sách. Nếu điều tra xác minh việc bán sách và cuốn sách này có thật (vẫn là ), chế tài đã được quy định trong luật Xuất bản. Theo đó, sẽ phạt tiền từ 20 - 30 triệu đồng đối với hành vi tàng trữ, phát hành xuất bản phẩm in, nhân bản lậu, in giả, in nối bản trái phép hoặc xuất bản phẩm không có hóa đơn, chứng từ thể hiện nguồn gốc hợp pháp từ 300 bản trở lên. Sáng 27.4, ông Nguyễn Nguyên nhận định về vụ việc bán sách trên mạng: “Đây không phải là sách, mà là thông tin về một tài liệu phát tán trái phép. Hiện chỉ có thông tin trên mạng, Cục Xuất bản chưa tiếp cận được ấn bản này. Chúng tôi đang giao phòng chức năng tìm kiếm, thẩm định. Trước mắt, Cục đang triển khai các giải pháp phối hợp để xử lý đối với trường hợp có thông tin về ấn phẩm phát tán trái phép”. Huấn "hoa hồng" tên thật là Bùi Xuân Huấn, 35 tuổi, quê quán Yên Bái. Từ năm 2015 đến nay, nhiều người biết đến Huấn “hoa hồng” là giang hồ trên mạng xã hội. Huấn “hoa hồng” thường xuyên phát trực tiếp, clip khoe tiền, vàng;... và được biết là có mối quan hệ thân thiết với hai giang hồ trên mạng xã hội có biệt danh Khá “bảnh” và Quang “ram bô” (đã bị công an bắt giữ). Bản thân Huấn cũng vừa buộc phải cai nghiện.