Thời gian gần đây, việc Trấn Thành dính phải ồn ào liên quan đến việc làm từ thiện được dư luận quan tâm. Không chỉ người hâm mộ mà rất nhiều đồng nghiệp của nam danh hài như ca sĩ Phi Nhung, ca sĩ Võ Hạ Trâm... đã lên tiếng bênh vực Trấn Thành trước ồn ào không đáng có này. Mới đây nhất, vũ công Phạm Lịch cũng đăng tải một bài viết bênh vực Trấn Thành trước chỉ trích của một bộ phận cư dân mạng về việc anh không có động thái nào để giúp đỡ mọi người trước đại dịch và hạn mặn ở miền Tây. Theo đó, cô kể về việc từng nhắn tin xin tiền Trấn Thành hỗ trợ cho một bạn dancer khác. Dù không biết dancer đó là ai nhưng nam danh hài vẫn nhiệt tình giúp đỡ. Phạm Lịch viết: “Mình từng nhắn tin riêng anh Trấn Thành xin tiền (ngẫm lại mặt dày thật) để ủng hộ từ thiện cho một bạn dancer mặc dù anh Trấn Thành không biết bạn ấy là ai". Nữ vũ công sinh năm 1990 chia sẻ thêm: "Từ thiện từ tâm mọi người ạ, cho đi không phải để nhận lại. Cho đi không phải để giảm bớt tội lỗi mình gây ra mà thấy thương, thấy tội, thấy muốn giúp, thấy mình còn may mắn. Cuộc đời còn nhiều thứ mà người ta không có được thì mình chia sẻ tấm lòng của mình, may mắn của mình cho họ. Đừng vì chữ “từ thiện” lại đi chà đạp người khác trong khi bản thân chưa chắc đã giúp ai được gì”. Trong nhiều chia sẻ, Phạm Lịch cho biết cô luôn cảm thấy ngưỡng mộ Trấn Thành vì cách sống của anh. Người đẹp từng tiết lộ, khoảng thời gian cô dính phải ồn ào tố Phạm Anh Khoa gạ tình và bị một vài người tẩy chay, mất show diễn, Trấn Thành nhiều lần hỏi han, tạo điều kiện và hỗ trợ cô tìm show diễn dù cả hai không quá thân thiết. Phạm Lịch kể, trước đây khi gặp khó khăn trong gia đình, cô từng nhờ Trấn Thành giới thiệu công việc. Tuy nhiên đàn anh đã hỏi thẳng "Bây giờ mày thiếu bao nhiêu thì anh cho?". Nữ vũ công này nói rằng dù mình không nhận tiền nhưng cô vẫn cảm thấy biết ơn Trấn Thành. Những chia sẻ của Phạm Lịch nhanh chóng thu hút sự quan tâm của dư luận. Một diễn đàn đã chia sẻ lại bài viết của cô và nhận được nhiều bình luận từ khán giả. Người hâm mộ lên tiếng khen ngợi trước những hành động đẹp của Trấn Thành, đồng thời nhắc lại những ồn ào trước nhằm bênh vực anh. Một tài khoản chia sẻ: "Tôi thấy Trấn Thành làm từ thiện nhiều lắm, xem hay những chương trình mà Thành dẫn, thấy ai khó khăn là Thành cũng cho tiền. Bạn ấy đâu đến nỗi mà mọi người cứ soi mói, họ có nhiều việc cần phải làm mà. Bạn ấy không ủng hộ chỗ này thì ủng hộ chỗ khác". Một cư dân mạng bình luận: "Trấn Thành là người tuyệt vời, người ta phải tốt thì mới có nhiều người ủng hộ anh ấy chứ". "Nhiều khi có người từ thiện mà người ta giấu đi tên tuổi của họ. Người ta đâu thích khoe khoang nên mình không hiểu, cứ đánh đánh giá mà tội cho họ", khán giả nêu ý kiến.