Hòa cùng không khí khẩn trương chống của cả nước, giới nghệ sĩ cũng lần lượt nhập cuộc. Bên cạnh những cá nhân lên tiếng trấn an, kêu gọi khán giả ở nhà chống dịch, nhiều nghệ sĩ cũng góp tiếng nói thông qua sản phẩm âm nhạc. Đáng chú ý, MV gây chú ý khi có sự xuất hiện của gần 20 nghệ sĩ. Được biết, ca khúc là sản phẩm kết hợp giữa nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong và Phúc Bồ. Góp mặt trong MV là những nghệ sĩ trẻ được yêu thích hiện nay như: Ninh Dương Lan Ngọc, Liên Bỉnh Phát, Jun Phạm, Đức Phúc, , Trọng Hiếu, Trung Quân Idol, nhóm Uni5, Hồ Quang Hiếu, Tạ Quang Thắng, Đinh Mạnh Ninh, nhóm Lip B. Ca khúc gây ấn tượng với giai điệu vui tươi cùng ca từ trong sáng và hào hùng. Trong MV, các nghệ sĩ đồng loạt diện trang phục màu đỏ, tượng trưng cho màu cờ sắc áo của Tổ quốc. Đáng chú ý, thông điệp của MV khiến khán giả xúc động: “Một thông điệp về niềm tin, nơi trận chiến mà không ai bị bỏ lại phía sau. Cùng nhau, Việt Nam sẽ chiến thắng”. Xuyên suốt ca khúc, người xem bị thu hút không chỉ bởi chất giọng tình cảm và mạnh mẽ của các nghệ sĩ, mà còn là hình ảnh cảm động từ những khu cách ly. Những cán , y bác sĩ, chiến sĩ, tình nguyện viên… đều được khéo léo đưa vào, tạo nên bầu không khí ấm áp và nhân văn giữa đại Tuy nhiên, hình ảnh của họ không gắn liền với nỗi vất vả, cực khổ mà luôn thể hiện tinh thần lạc quan cùng nụ cười rạng rỡ. Bên cạnh đó, hình ảnh của các y bác sĩ, tình nguyện viên còn đồng hành với các bệnh nhân đến lúc bình phục và rời khu cách ly. Những đoàn xe thay phiên chở công dân rời trại trong khi đội ngũ y tế luôn túc trực và ở lại vùng dịch cũng khiến người xem xúc động. Đặc biệt, câu nói của bác sĩ Nguyễn Thị Sương gây ấn tượng mạnh: “Vì đây là nhiệm vụ của mình mà, nếu mình không đi thì ai đi?”. Chia sẻ về quá trình thực hiện, đại diện đơn vị sản xuất của MV cho biết: “Từ ngày nhận kịch bản đến ra MV hoàn chỉnh khoảng hơn 4 ngày. Các nghệ sĩ đồng hành cùng dự án này vì mục tiêu cộng đồng nên họ hỗ trợ rất nhiệt tình từ phía ê-kíp. Lúc chúng tôi làm việc, toàn bộ ê-kíp bắt buộc phải đeo khẩu trang, tuân thủ quy định y tế của tòa nhà nơi ghi hình MV. Chúng tôi phải chuẩn bị nước rửa tay ở các tầng cho nghệ sĩ, trước khi đến phòng ghi hình và thu âm phải khử trùng. Sau đó, chúng tôi còn phải khử trùng hết tất cả những nơi mình từng đi qua trong tòa nhà đó”. Chỉ sau thời gian ngắn đăng tải, MV đã thu về hơn 600.000 lượt xem cùng hàng ngàn phản hồi tích cực. Đa số ý kiến cho rằng ca khúc đã ra mắt đúng thời điểm, góp phần truyền đi sự lạc quan cho người dân và cộng đồng. Một khán giả bình luận: “Yêu quá các nghệ sĩ ơi, hãy cùng nhau làm thật nhiều điều ý nghĩa cho cộng đồng”. Một fan nhận xét: “ và rớt nước mắt, cùng nhau đi qua đại dịch an toàn nào”. Một chủ tài khoản bày tỏ: “Toàn dàn trai xinh, gái đẹp, mong ca khúc truyền đi thông điệp ý nghĩa đến đông đảo khán giả”. Ngoài ra, hàng loạt người dùng cũng bày tỏ ủng hộ: “Mãi yêu Việt Nam”, “Đại dịch chỉ là chuyện tạm thời, tinh thần dân tộc là mãi mãi”, “Đẩy lùi dịch bệnh, Việt Nam cố lên”, “Chúng ta sẽ làm được, cùng cố gắng nhé”, “Đoàn kết chắc chắn vượt qua”…