* Quỳnh búp bê, - : Đây là vai diễn khác biệt hoàn toàn. Vai Trang trong đặc biệt hơn từ tạo hình, tâm lý nhân vật, diễn xuất… Vai diễn này rất thú vị và là luồng gió mới trong diễn xuất để tôi thể hiện sự sáng tạo, phóng khoáng hơn rất nhiều, không phải gò vào một khuôn mẫu nào. Có thể những vai trước đây mọi người hay nói tôi thành công là do may mắn, thực sự điều đó hơi bất công với tôi. Vì mỗi vai diễn tôi phải gò mình lại cho phù hợp với nhân vật chứ không có cơ hội bung xõa hết. Thì vai Trang tôi làm được điều đấy và đây thực sự mới là may mắn. * - Thực sự vai diễn này gần với bản thân tôi hơn nên dễ để thể hiện và thỏa sức sáng tạo. Từ lúc đọc kịch bản thấy nó rất gần bởi sự mạnh mẽ, cá tính, quyết liệt… Cô gái nhà người ta - Tôi chắc chắn không làm việc gì, vai gì mà thấy chán và mình không thích. Nhưng vai cô giáo Uyên theo một dạng chuẩn mực nhất định, không có nhiều màu sắc, xung đột nên cứ giữ cho nó chuẩn theo khuôn mẫu đó thôi. Và tôi thấy mình đã làm tốt cho vai diễn này. * Quỳnh búp bê Người nối nghiệp - Thêm phim nữa thì tôi làm việc với anh Mai Hồng Phong là phim thứ 4 rồi. Nếu nói có sự ưu ái thì với một đạo diễn gạo cội như anh Phong thì chắc chắn là không. Với lại vai mà ảnh giao cho tôi thường là vai khó và ảnh sẽ lựa chọn diễn viên cho phù hợp nhất. Tôi không biết có cái duyên gì không vì ngay từ đầu, vào năm 2012 tôi đã được cộng tác và làm việc với đạo diễn khó tính này rồi. Đây cũng là một trong những yếu tố giúp tôi tự thúc ép bản thân mình bật lên hơn. Tôi thì thường thích làm những gì khó và chinh phục nó nên những vai diễn của tôi cũng vậy. Sự tương tác giữa tôi và đạo diễn Mai Hồng Phong rất tốt, hỉểu ý đồ của nhau nên đến lúc này có thể nói hai anh em hợp tác với nhau rất trơn tru, ăn ý và là sự may mắn của tôi. Tôi cũng không rõ lý do vì sao anh Mai Hồng Phong lại chọn tôi diễn như kiểu “đo ni đóng giày” ấy. Thường ảnh có một bộ phim mới sẽ gọi điện cho tôi và thuyết phục tôi tham gia. Nói lại câu chuyện của một chút: Người đầu tiên gọi cho tôi là anh ấy. Khi đọc kịch bản tôi thấy nhân vật quá khổ và bi, thấy mệt và không dám nhận rồi. Nhưng vì tôi rất tin tưởng đạo diễn với một nhân vật gai góc thế này thì chắc chắn sẽ ra một sản phẩm chất lượng. Và đúng là kết quả đã rất xứng đáng nên tôi luôn đặt niềm tin rất lớn vào đạo diễn Mai Hồng Phong. * - Đúng là tôi luôn có sự cân đối, khoảng cách nhất định cho những vai diễn tùy từng giai đoạn, thời điểm. Tôi không có tư duy làm nghề theo kiểu tận dụng tên tuổi để đóng tràn lan. Với tôi, giải trí thì cũng phải có giá trị thực sự. Làm cũng phải đúng chất, có giá trị nhất định. Với những vai diễn thì tôi nghĩ phải có thời gian, khoảng trống nhất định, nghỉ xả vai, tích lũy kinh nghiệm, thoát ra khỏi vai này để làm tốt vai tiếp theo. Người nối nghiệp - Tôi vẫn dành sự đam mê và nhiệt huyết cho kinh doanh từ nhiều năm trước. Đã từng làm, có thất bại có thành công. Vì vẫn hoạt động nghệ thuật nên lĩnh vực này tôi vẫn chưa dành thời gian, tâm sức để có những đột phá nhất định. Năm nay tôi cũng có nhiều kế hoạch riêng nhưng thời gian này do dính dịch nên cũng có sự trì trệ chứ không là đã bùng nổ rồi. Về vấn đề có tiếp tục đóng phim, có bị ảnh hưởng đến việc diễn xuất sau khi chuyển hướng kinh doanh hay không đến giờ tôi chưa thể trả lời chắc chắn nhưng đó cũng là điều khiến tôi suy nghĩ. * - Lĩnh vực nào cũng khó khăn riêng. Nếu sợ khó mà không dám làm thì không phải là tôi, càng khó thì tôi càng phải đối diện và vượt qua nó. Như tôi chưa từng học diễn xuất, có rất nhiều khó khăn và khi làm mới nhìn ra, chưa từng đào tạo bài bản mà dám nhận những vai khó như thế. Nếu tôi không dám làm thì không có Phương Oanh ngày hôm nay. * - Ai cũng vậy, đều cần phải có thời gian làm nghề, đến đúng điểm rơi của nó, đúng vai diễn mình gây ấn tượng mới trở thành ngôi sao. Và đó là trường hợp may mắn rất ít. Bởi đa số rất nhiều người cần có hành trình để có thành công nhất định. Bản thân tôi thấy những giá trị vật chất như mọi người vẫn thấy là cả quá trình dài. Như tôi tự lập từ năm 19 tuổi và làm ra tiền. Trước đây tôi từng làm người mẫu, kinh doanh để duy trì cuộc sống tốt nhất với mình từ lâu rồi. Chỉ là khi đến thời điểm mọi người biết đến mình nhiều hơn thì cuộc sống của mình mới được chú ý hơn nên có những đánh giá rất là phiến diện. Thế nên khi hơn 20 tuổi tôi đã có những gì mình cần có, đến năm 30 tuổi tôi có nhà, ô tô cũng là bình thường, thậm chí là tôi có nhiều xe nhưng tôi không cần phải sô ra là có cái này cái kia…. Có nhiều người vẫn nghĩ cô này yêu đại gia mới có cái đó… Đâu phải cứ yêu đại gia là có đâu. Yêu là việc của yêu thôi. Nên cách suy nghĩ đó rất gán ghép và tiêu cực. Phần lớn nhiều người hay có tư duy không bao giờ ghi nhận thành công của người khác và áp đặt họ, quy chụp họ. - Tính cách của tôi khá đa dạng, sớm nắng chiều mưa… kiểu phụ nữ (cười). - Showbiz ngoài bắc không có sự ganh đua, cạnh tranh nhau nhiều đâu mà là thi đua nhau để phim và nhân vật của mình thật tốt trong một tổng thể. Tôi nghĩ đây là tinh thần tích cực để sáng tạo, diễn xuất nhằm mang lại những thứ tốt nhất cho khán giả. - Tính cách thường tạo nên số phận. Tôi có sự nhạy cảm và thường có những phản ứng mạnh nên trong tình yêu sẽ có sự dữ dội, có sóng gió, biến cố…. Cá tính đó sẽ tạo nên sự thú vị nhưng cũng sẽ có hệ lụy đi kèm thì tự nhiên sẽ lận đận. Ngày trước, khi tôi chưa nhìn ra vấn đề thì sẽ thấy tiêu cực, kém may mắn nhưng trải qua nhiều, đến độ tuổi hiểu thấu bản thân thì nên chấp nhận, xem đó là điều hiển nhiên vì cá tính của mình như vậy mà. Đâu phải là cô gái nhẹ nhàng, cam chịu. Nên cuộc sống của tôi nhiều màu sắc, phong ba, bão táp cũng là bình thường (cười). - Với tôi, những cái thuộc về cảm xúc thì không thể tính toán. Hôm nay cảm xúc thế này, mai ra sao thì mình còn không biết trước được thì làm sao có thể tính toán. - Hiện tại tôi đã có người yêu rồi (cười). - Tôi đang tập trung cho kinh doanh là chính và hoàn thành phim Còn phim đang chiếu là phim tuyên truyền chống dịch tiếp sóng sau Tất nhiên là tôi còn vài kế hoạch nữa nhưng thường nói trước sẽ bước không qua.