Trên trang cá nhân, diễn viên gây chú ý khi hé lộ chuyện tình cảm hiện tại. Nữ người mẫu buồn bã chia sẻ: “Tôi đi tìm tình yêu để hy vọng người ta có thể giúp sức khỏe tinh thần tôi tốt lên. Và rồi tôi đặt hết niềm tin vào tình yêu, cuối cùng niềm tin tan vỡ, sức khỏe tệ hơn”. Đáng chú ý, cô tiếp tục nhấn mạnh: “Và tôi cứ tiếp tục đi tìm tình yêu để hy vọng tình yêu sẽ lắp lại những mảnh vỡ trong tâm hồn. Và cuối cùng sức khỏe tôi càng tệ hơn”. Ngoài khiến , Nam Em còn để lại nhiều nghi vấn việc cô tiếp tục gặp trắc trở tình cảm với dòng trạng thái đầy tâm sự. Cụ thể, giọng ca bày tỏ: “Và tôi quyết định không tìm tình yêu nữa, tôi đi tìm sức khỏe, tôi đi tìm bác sĩ. Cuối cùng một mình tôi đối diện với những cơn đau, một mình tôi vươn lên mặt nước... nhưng tôi không biết bơi và không ai biết tôi đang chìm”. Sau khi đăng tải, bài viết thu hút sự quan tâm đông đảo của dư luận với hơn 2.500 lượt tương tác cùng hàng trăm bình luận. Trong đó, nhiều nghệ sĩ nổi tiếng cũng lên tiếng chia sẻ. nhận xét: “Yêu, yêu, yêu. Yếu hơn bất kỳ ai mà suốt ngày cứ yêu”. Lâm Vỹ Dạ phản hồi: “Đúng. Nên yêu bản thân mình trước nhất nè. Chúc em luôn khỏe mạnh nhé!”. Nghệ sĩ Dương Phạm: “Không cần chờ đợi ai yêu mình mà hãy tự yêu lấy bản thân mình trước em ạ. Như vậy sẽ không phải chịu đau khổ nữa”. Ngoài ra, hàng loạt khán giả cũng bày tỏ trước bệnh tình của Nam Em. Một khán giả an ủi: “Sao sống nặng nghĩa tình vậy em, lại chới với chính mình, đường đời còn dài, mong em thương thân mình và điều kỳ diệu đến với người khát khao tình yêu thương”. Một người dùng nhắn nhủ: “Cố lên chị ơi, còn gia đình bên chị mà, họ sẽ là chiếc thuyền vững chắc để cứu vớt chị ở những lúc mệt mỏi như này”. Nhiều người để lại lời nhắn: “Mạnh mẽ lên em ơi. Thương quá”, “Cố lên chị yêu ơi! Vì mọi thứ rồi sẽ tốt đẹp”, “Vui buồn là do chính bản thân mình tạo dựng”… Trước đó, Nam Em từng khiến dư luận quan tâm khi bị nữ ca sĩ Bảo Trân tại thảm đỏ một sự kiện. Tiếp theo, thành viên của nhóm nhạc Gemini tiếp tục tố cô là “tiểu tam”, phá hoại hạnh phúc giữa Bảo Trân và VJ Quốc Bảo. Đáp trả lời cáo buộc, Nam Em tức giận cho biết sẽ đâm đơn kiện vì vu khống và làm ảnh hưởng đến hình ảnh của cô. Gần đây, nữ diễn viên cũng gây tò mò khi xuất hiện với thân hình gầy gò cùng gương mặt hốc hác.