Đúng 20 năm trước, Kim Tae Hee bước chân vào làng giải trí nhờ làm người mẫu quảng cáo cho một nhãn hàng. Vóc dáng nhỏ nhắn, gương mặt xinh xắn, nụ cười tươi tắn của cô gái tuổi 21 lúc bấy giờ đã để lại ấn tượng mạnh trong lòng công chúng. Kết quả là không lâu sau, cô được mời đóng phim đầu tay chính thức đến với nghề diễn. 3 năm đó, Kim Tae Hee liên tiếp xuất hiện trên sóng truyền hình với và rồi vang danh khắp châu Á cùng vai phản diện Han Yoo Ri trong Trong tác phẩm ăn khách phát sóng năm 2003, Han Yoo Ri sở hữu vẻ đẹp lộng lẫy nhưng tính cách vô cùng xấu xa, đã khiến người xem phải tức “lộn ruột”. Nhờ “được” ghét cay ghét đắng, Han Yoo Ri cùng cặp mắt trợn trừng trừng trở thành thương hiệu gắn liền với tên tuổi Kim Tae Hee. Bấy giờ, bà mẹ hai con thắng hàng loạt giải thưởng dành cho Nữ diễn viên mới xuất sắc nhất và Ngôi sao được yêu thích tại các lễ trao giải. Năm 2004 - 2015 là thời kỳ tỏa sáng rạng rỡ của Kim Tae Hee tại lĩnh vực phim truyền hình. Cô có hai phim chiếu năm đó là và Riêng thì tạo nên làn sóng hâm mộ lớn không thua gì Trong phim, cô sinh viên ngành y Lee Soo In chăm chỉ, hoạt bát và dễ thương được người đẹp thể hiện sống động. Diễn xuất ngọt ngào trong tác phẩm giúp cô thu về nhiều giải thưởng Baeksang, SBS Drama Awards 2005. 4 năm sau, Kim Tae Hee bất ngờ chuyển mình từ mỹ nữ sang đả nữ trên màn ảnh nhỏ qua phim . Không còn dáng vẻ dịu dàng hay những cử chỉ dễ thương dễ mến, quốc bảo nhan sắc Hàn Quốc bất ngờ chịu bầm dập tả tơi trong các cảnh hành động và tay chân đánh đấm điêu luyện cùng thân hình săn chắc và thần thái cool ngầu khi diễn vai nhân viên tình báo Choi Seung Hee. Phát sóng trên KBS cuối năm 2009, Iris không chỉ đạt rating khủng mà còn thâu tóm nhiều giải thưởng uy tín xứ kim chi. Kim Tae Hee trong hình tượng gai góc được fan khen ngợi hết lời. Đặc biệt, “phản ứng hóa học” của cô với Lee Byung Hun gây chú ý, họ được chọn là một trong những đôi trai tài gái sắc được yêu thích nhất trên màn ảnh nhỏ Hàn Quốc. và chính là 2 phim thành công nhất trong sự nghiệp Kim Tae Hee những năm 2000 - 2009. Cả hai đều được đánh giá cao và thành công về mặt khán giả lẫn giới chuyên môn. Riêng minh tinh sinh năm 1980 được tán thưởng là trong thời kỳ đỉnh cao nhan sắc và diễn xuất ở tuổi gần 30. Lấy “vốn liếng” từ hai tác phẩm này, cô quay lại đóng với phim nhưng không đạt thành tích như mong đợi. Đây cũng là dự án màn ảnh rộng cuối cùng của Kim Tae Hee trong sự nghiệp diễn xuất. Trước đó, (2006) và (2007) cũng chẳng được khán giả đón nhận tích cực lúc ra rạp. Năm 2011, Kim Tae Hee quay lại mảng phim truyền hình và tiếp tục gây sốt nhờ . Có thế mạnh là nét đáng yêu và trong sáng, nên cô dễ dàng khắc họa được một Lee Sul hồn nhiên khi bỗng trở thành công chúa sau một đêm. Nội dung tác phẩm đơn giản và nhân vật không quá yêu cầu truyền tải sâu về mặt tâm lý, vì thế, nữ diễn viên thể hiện rất tốt hình tượng Lee Sul và hớp hồn khán giả bằng nhan sắc lung linh. Thời điểm đó, Kim Tae Hee cũng là một trong số ngôi sao dẫn đầu làng sóng Hallyu, nhưng cô lại rất ít khi sang nước ngoài đóng phim. Suốt 20 năm hoạt động, vợ của Bi Rain chỉ có 2 lần lên màn ảnh nước bạn là (Nhật Bản) và ( ), tất cả đều không gây tiếng vang như mong đợi. Năm 2013, Kim Tae Hee nhận được nhiều sự quan tâm khi một lần nữa hóa ác trong . Đáng tiếc, màn thể hiện của cô bị chê tơi bời và bị tố là nguyên nhân kéo rating bộ phim xuống thấp. Diễn xuất của mỹ nhân họ Kim bị đánh giá là quá kém cỏi, không hề tiến bộ so với thời mới ra mắt. Thậm chí, một số người xem còn mỉa mai cô lặp đi lặp lại sắc thái hung ác y như trong cách đó 10 năm. Hứng chịu vô số chỉ trích, Kim Tae Hee đã phải lên tiếng. Cô tiết lộ bản thân thật sự cố gắng: “Tôi nghĩ rằng những lời chỉ trích về lối diễn xuất của tôi sẽ chưa dừng lại tại đây. Tôi cũng không biết mình phải làm như thế nào trong tương lai, ngay cả khi tôi cố gắng hết mình thì tôi phải nhận những lời chỉ trích. Rõ ràng, mỗi người đều có một quan điểm, sở thích riêng và không ai có thể hoàn hảo 100%”. Cô nói thêm: “Tôi tự thắc mắc rằng “mình mà diễn không tốt ư” hay “vấn đề thực sự ở đây là gì” và “tại sao mọi người vẫn có những lời không hay về tôi?”… Nhưng điều mà tôi cảm thấy mình có được đó là những kinh nghiệm làm việc và trau dồi được cách diễn của mình. Điều đó thôi thúc tôi làm việc”. Việc Kim Tae Hee hứa hẹn trau dồi diễn xuất được công chúng ủng hộ. Song 2 năm sau, cô hóa thân thành “mỹ nhân ngủ trong phòng” Han Yeo Jin trong và lại tiếp tục gây tranh cãi bởi không chỉ diễn nhàm mà còn có thể bỏ túi hơn 40 triệu won (hơn 700 triệu đồng)/tập phim chỉ để… nằm bất động trên giường bệnh mấy tập đầu. Bỏ qua vấn đề cát-sê bị nhận xét là khó hiểu, thì biểu cảm “trăm cảnh như một” của Kim Tae Hee khiến khán giả chán ngán. Cuối năm 2015, cô thắng giải Nữ diễn viên xuất sắc, Minh tinh được yêu thích nhất, Cặp đôi được yêu thích nhất (với Joo Won), Top 10 ngôi sao của năm ở SBS Drama 2015 trong sự chê cười từ cộng đồng mạng. Hậu Kim Tae Hee giành 5 năm để tạo dựng tổ ấm nhỏ với Bi Rain. Cô lần lượt sinh hai con gái và dần lột xác. Với độ phủ sóng rộng rãi và vẻ đẹp bất chấp thời gian, Kim Tae Hee hoàn toàn có khả năng từ bỏ nghiệp diễn và chỉ góp mặt quảng cáo/tuyên truyền cũng có thể duy trì được sự nổi tiếng. Song, cô quyết định quay lại nghiệp diễn bằng cả đam mê. Chọn làm phim tái xuất sau 5 năm, Kim Tae Hee để lại dấu ấn khác biệt. Vẫn nhan sắc rực rỡ đó nhưng thần thái cuốn hút hơn hẳn, còn biểu cảm thì tinh tế và xúc cảm đa dạng, Kim Tae Hee khiến khán giả phải cùng khóc cùng cười với nhân vật Cha Yu Ri - một bà mẹ đáng thương mất vì tai nạn, bỏ lại đứa con mới lọt lòng. Ra đi khi chưa kịp chạm vào con, Cha Yu Ri trở thành hồn ma đầy luyến tiếc và chua xót khi chứng kiến chồng có vợ mới. Khi bỗng được tái sinh, cô hạnh phúc và trân trọng từng ngày trước khi thật sự ra đi mãi mãi. Nỗi đau đớn, buồn khổ và nuối tiếc của nhân vật này lấy đi nhiều nước mắt của khán giả. Cũng trong Kim Tae Hee đã làm được điều mà 20 năm qua bản thân chưa làm được - đó là để khán giả quên đi vẻ đẹp trời sinh mà tập trung vào số phận và đồng cảm với nhân vật mà cô đóng. Bộ phim có cái kết buồn, nhưng là điểm khởi đầu vui và đầy tích cực cho Kim Tae Hee.