Tập 3 của tiếp tục xoay quanh mâu thuẫn ngày càng lên đến đỉnh điểm giữa Thái hoàng Thái hậu với bà Phi Hiền, cũng như chứng kiến cái chết của Hoàng tử Hồng Thụ - con trai ruột của Đoàn Viên. Đặc biệt, sự xuất hiện bất ngờ của Huỳnh Ân, em gái của Trấn Thành, trong vai cung nữ Thị Mây gây chú ý không hề nhỏ. Tập 2 kết thúc với cảnh bà Phi Hiền mặc triều phục Phượng bào, vào giữa điện Càn Thành yêu cầu Hoàng đế ban cho bà danh phận Hoàng Thái hậu bà xứng đáng có được. Trước tình thế này, dù Thái hoàng Thái hậu và đại thần Trương Đăng Quế một mực phản đối, Hoàng đế Thiệu Trị vẫn ôn tồn và cho bà Phi Hiền ở lại điện Trinh Minh, không phải dọn ra ngoài cung như các phi tần tiền triều. Tập 3 mở ra với màn đối thoại giữa Thái hoàng Thái hậu với Hoàng đế, Đức Bà tỏ ra không hài lòng trước sự khoan dung đến nhu nhược của Hoàng đế. Quả thật, suốt tập 1, 2, kể từ khi nhận lãnh di chiếu, Hoàng đế luôn thiếu quyết đoán ở nhiều việc. Song có lẽ câu cảnh báo: “Sự khoan dung của Hoàng đế sẽ có ngày phản lại Hoàng đế!” đã có tác dụng “cảnh tỉnh”. Từ đây, khán giả sẽ thấy một Hoàng đế quyết đoán, sát phạt hơn rất nhiều. Sự xuất hiện của cung nữ Thị Mây hầu hạ bên cạnh Đoàn Viên cũng là một nhân tố bí ẩn mới trong hậu cung. Diễn viên Huỳnh Ân em gái út của Trấn Thành đã chứng tỏ khả năng diễn xuất. Khoảnh khắc Thị Mây nhìn Hoàng đế âu yếm Đoàn Viên trước mặt mình bằng một ánh mắt đố kị khiến không ít người xem tò mò: nhân vật này rồi sẽ gây ra những sóng gió gì chốn hậu cung? liệu Thị Mây có phản bội chủ vì danh lợi? Trở lại những xung đột của hậu cung đương triều, người con sơ sinh của Đoàn Viên là Hoàng tử Hồng Thụ có sức khoẻ khá yếu, hay bệnh vặt, đây là người con đầu tiên được sinh ra khi Hoàng đế lên ngôi thế nên Hồng Thụ rất được xem trọng. Tuy nhiên, do Phương Nhậm không ưa gì Đoàn Viên – thế nên với tư cách là người đứng đầu Thượng y, Phương Nhậm đã cắt xén bớt vải vóc của phía Đoàn Viên. Chính điều này đã khiến Hoàng tử Hồng Thụ mặc không đủ ấm trong một hôm mưa gió, dẫn đến bệnh suyễn tái phát. Hoàng đế biết được vô cùng tức giận và khiển trách Phương Nhậm trước mặt hậu cung, đồng thời tước quyền cai quản Thượng y và Thượng thảng của cô, giao lại hết cho Hiệu Nguyệt. Bà Phi Hiền cũng nhân dịp này trách mắng Phương Nhậm nặng nề. Những điều trên như giọt nước làm tràn ly, khiến mối thù cũ của Phương Nhậm với Hiệu Nguyệt – Đoàn Viên chưa kịp hết thì mối thù mới với bà Phi Hiền ập đến. Phương Nhậm từ đây quyết tâm sát cánh bên Thái hoàng Thái hậu, lật đổ bà Phi Hiền bằng được. Và để lật đổ bà Phi Hiền, dường như Từ Thọ đã không ngại ngần mọi thủ đoạn hiểm ác, làm bà Phi Hiền bị cấm túc trong điện Trinh Minh, không được gặp con cái. Hiệu Nguyệt cảm thấy bất bình, ra sức khuyên ngăn Hoàng đế, nhưng ngược lại, Hoàng càng đế tức giận, trách mắng nàng nặng nề. Lúc này, Thái giám Chu Phúc Năng đã tìm đến bà Phi Hiền, quyết định thực hiện kế hoạch cuối cùng nhằm lật đổ Thái hoàng Thái hậu, đưa phượng ấn lại về điện Trinh Minh… Cục diện triều chính lẫn hậu cung sắp tới ắt hẳn sẽ càng thêm khốc liệt. Tập 4 của bộ phim sẽ lên sóng vào tối 26.3, đây sẽ là tập mà số phận của bà Phi Hiền sẽ được định đoạt