Ngày 21.4 (giờ địa phương), cho biết loạt truyện tranh mạng "gây bão" tại Nhật và nhiều nơi trên đang được phát triển thành phim người đóng (live action). Theo đó, hai nhà biên kịch Scott Rosenberg và Jeff Pinkner, những người đã chấp bút phần kịch bản cho bom tấn (ra rạp 2018, có doanh thu trên 855 triệu USD toàn cầu) cũng sẽ đảm nhận nhiệm vụ tương tự đối với dự án này. là được đăng trên mạng của tác giả ONE năm 2009, ngay lập tức khiến bạn đọc thích thú và đến năm 2012 thì được xuất bản thành sách. Tác phẩm dõi theo Saitama, một siêu anh hùng đầu trọc và sở hữu sức mạnh vô đối: giết chết bất kỳ đối thủ nào chỉ bằng một cú đấm. Dẫu sở hữu sức mạnh khủng khiếp như vậy nhưng bi kịch của Saitama là không được cộng đồng siêu anh hùng chấp nhận, sống một cuộc đời bình thường và cứ mỗi thứ bảy lại săn ở siêu thị. Tính đến hiện tại, loạt truyện đã bán được 30 triệu bản trên toàn thế giới. Năm 2015, tác phẩm này "cập bến" thị trường truyện tranh Mỹ và cũng đã khiến người hâm mộ "dậy sóng". Nó được chuyển thể thành hai mùa phim truyền hình, mùa đầu tiên được Netflix mua bản quyền. Trên Rotten Tomatoes, phim được chấm 100% từ các nhà phê bình phim. Theo các nguồn tin mà có được, hãng Sony đã lên kế hoạch đường dài cho loạt phim người đóng . Dẫu được các biên kịch có tay nghề chấp bút phần kịch bản nhưng câu chuyện về siêu anh hùng đầu trọc được làm phim live action ngay lập tức nhận chỉ trích của khán giả phương Tây vì trước đây có nhiều bộ manga của Nhật bị các hãng phim phương Tây "phá nát" trên màn bạc. Trước khi thông tin manga sẽ có bản người đóng, bạn đọc cũng từng bất ngờ khi nhiều đạo diễn nổi tiếng ở Hollywood nuôi tham vọng đưa những tác phẩm manga ăn khách của Nhật lên màn bạc. , hãng Warner Bros. sẽ "rót vốn" cho dự án. lấy bối cảnh tương lai khi loài người phải chống lại những quái vật khổng lồ nằm ngoài sự hiểu biết của họ. Loạt truyện này của tác giả Hajime Isayama được cộng đồng truyện tranh mến mộ từ khi ra mắt năm 2009 và đã có nhiều mùa phim truyền hình chuyển thể dựa trên nó. Không chỉ , cho thấy tham vọng "Mỹ hóa" anime Nhật lên màn bạc của các studio phương Tây mà còn có "siêu phẩm" . Tác phẩm manga này được cây bút Katsuhiro Otomo sáng tạo trong khoảng thời gian 1982 đến 1990, đến năm 1988 thì được chuyển thể thành . Tác phẩm anime này được trình chiếu tại Mỹ và khiến cho khán giả phương Tây trầm trồ trước "kiệt tác" hoạt hình đến từ đất nước mặt trời mọc. là "mỏ vàng" để các nhà làm phim phương Tây khai thác. Do đó, ngay từ năm 2002, "ông lớn" Warner Bros. đã giành được quyền chuyển thể loạt truyện "khủng" này thành phim, nhưng mãi đến năm 2019 mới chính thức xác nhận đạo diễn của là Taika Waititi ngồi vào ghế đạo diễn. Chưa được bao lâu, Taika Waititi tiếp tục lao vào sáng tạo cho "vũ trụ điện ảnh Marvel", toàn bộ quá trình sản xuất bản người đóng sau đó đã bị "đắp chiếu" đến nay.