tập 5 tối qua có nhiều diễn biến mới hấp dẫn hơn khi Phong tung nhiều chiêu để lấy lòng Linh cũng như chia sẻ việc anh muốn cô về Hoàng Thổ làm việc là để làm gián điệp… Ở tập này Phong thể hiện sự cao tay của mình khi chơi trò “ném đá giấu tay” tung tin ra bên ngoài về mâu thuẫn của anh và Linh không thể cứu vãn nhưng với Linh, Phong lại tỏ ra quan tâm, tin tưởng khi đem sổ hồng nhà mà trước đây Linh đưa cho anh để gán nợ đến nhà Linh để trả như một sự ban ơn để Linh cảm động. Những tình tiết trong tập này còn hé lộ chuyện về người vợ đã mất của Phong. Anh đưa Linh đến thắp nhang trước mộ vợ mình và kể cho cô nghe câu chuyện tình yêu của vợ chồng anh. Vợ Phong tên Giang, vốn là con nhà tiểu thư. Tình yêu của họ bị bố mẹ Giang ngăn cấm nhưng cô đã từ bỏ tất cả để kết hôn với Phong. Dù khó khăn nhưng họ là một cặp hạnh phúc. Giang vốn bị bệnh tim nhưng vẫn quyết định mang thai vì Phong là con một. Một chi tiết thú vị được hé lộ là Phong trước đây từng làm việc ở Hoàng Thổ. Sau đó xin nghỉ việc để tìm cơ hội mới. Nhưng bà Khuê mẹ Minh đã tìm đến tận nhà tung bằng chứng giấy tờ cho rằng Phong biển thủ một số tiền lớn của công ty. Tất nhiên là Phong cho rằng mình bị bà Khuê vu khống. Công an sau đó đến bắt Phong về điều tra. Trong ngày Phong bị bắt, vợ anh đã bị sốc và sau đó mất cùng đứa con. Chính vì vậy Phong tự hứa sẽ trả mối hận này, sẽ khiến cho Hoàng Thổ sụp đổ. Sau khi nghe câu chuyện này, Linh đã rất xót xa. Hôm sau, Phong đưa cho Linh quyết định thăng chức cho cô. Nhưng đây chỉ là chiêu “đánh rắn động cỏ” để Linh càng tin tưởng Phong. Tất nhiên là Linh sau đó quyết định về Hoàng Thổ làm việc và trở thành “tay trong” cho Bách Hợp, giúp Phong lấy thông tin từ Hoàng Thổ. tập 5 còn có diễn biến Linh hẹn gặp Minh để đồng ý về Hoàng Thổ làm việc. Việc nhận cô vào làm cũng nằm trong kế hoạch và toan tính của Minh. Nhưng Sơn giám đốc pháp chế của Hoàng Thổ lúc đầu ủng hộ việc này nhưng sau đó lại cho rằng kế hoạch của Minh quá mạo hiểm vì nếu Linh làm gián điệp cho Phong thì Hoàng Thổ sẽ gặp bất lợi. Minh sau đó đến bệnh viện gặp bà Khuê để thông báo việc mời Linh về Hoàng Thổ. Nghe kế hoạch của con trai bà đã quyết liệt phản đối vì quá mạo hiểm. Bà còn cho rằng Minh mạo hiểm mời Linh về là muốn nhanh chóng đánh bại Bách Hợp không phải vì Hoàng Thổ mà anh muốn hoàn thành xong nhiệm vụ rồi lại đi tìm tung tích của người yêu đã mất tích. Bởi hàng tháng Minh vẫn chuyển tiền đều đặn cho nhóm người tìm kiếm Thùy Chi ở Phú Yên. Trong buổi Linh ra mắt ở Hoàng Thổ với vị trí giám đốc , Minh đã yêu cầu các phòng ban có mặt và tổ chức rất trang trọng. Và bà Khuê bất ngờ xuất hiện trong buổi ra mắt này. Có vẻ như những tháng ngày làm việc của Linh ở Hoàng Thổ sẽ không dễ dàng khi mẹ Minh đã tái xuất để giám sát cô. tập 6 tối nay 7.4 lúc 21 giờ 40 trên VTV3 hé lộ tình tiết Minh thẳng thắn yêu cầu Linh: “Tôi muốn cô chia sẻ một số thông tin bí mật của Bách Hợp, được chứ”. Nhưng Linh đã cương quyết: “Tôi sẽ không bán đứng Bách Hợp để có vị trị ở Hoàng Thổ, anh muốn thắng hãy thắng bằng năng lực. Nếu không tin tôi thì còn mời tôi về đây làm gì…”. Ở một cảnh khác thì Phong tiếp tục tung chiêu “thả thính” để giữ chân Linh, càng làm cho Linh tin tưởng vào tình cảm, thiện chí của anh: “Trước sau gì thì em cũng sẽ quay về Bách Hợp, là người của Bách Hợp… Anh chỉ lo cho em thôi, tạm thời cứ án binh bất động đã, từ từ tính cách sau cũng được”. Vốn cũng có tình cảm với sếp nên những chiêu trò này của Phong có vẻ như rất hiệu quả. tập 6 còn còn một diễn biến khá hài là bố Linh dẫn cô và cả nhà đến buổi tiệc. Ở đó Linh găp Sơn và bố anh cũng đến. Trong khi Sơn giải thích rằng không phải anh bám đuôi cô mà đang đi xem mắt thì hai ông bố tay bắt mặt mừng khiến Linh và Sơn đều sửng sốt. tập 6: Minh sẽ tiếp tục thuyết phục thế nào để Linh toàn tâm toàn ý làm việc cho Hoàng Thổ? Linh sẽ tiếp tục “mắc bẫy” của Phong?