Ban tổ chức Tuần lễ thời trang Thượng Hải đã hợp tác với “gã khổng lồ” thương mại điện tử Alibaba đưa toàn bộ các show diễn thuộc khuôn khổ tuần lễ thời trang này lên mạng do dịch Covid-19. Theo tờ South China Morning Post, các show diễn của Shanghai Fashion Week được phát trực tuyến (từ 24.3 đến 30.3) trên nền tảng Taobao Live của Alibaba, qua đó biến sự kiện này thành tuần lễ thời trang đầu tiên được “số hóa” hoàn toàn. Đầu năm nay, ban tổ chức Tuần lễ thời trang Thượng Hải dự định hủy bỏ sự kiện do dịch Covid-19 bùng phát rất dữ dội ở . Tuy nhiên, sau một thời gian cân nhắc, thay vì hủy bỏ hoàn toàn, sự kiện thời trang rất được mong đợi này vẫn diễn ra nhưng theo hình thức đang rất phổ biến giữa mùa dịch Covid-19 là trực tuyến. Hồi tháng trước, Tuần lễ thời trang Milan và Tuần lễ thời trang Paris cũng thử nghiệm phát trực tuyến nhưng chỉ với một số show diễn quan trọng. Tuần lễ thời trang Thượng Hải là một trong những sự kiện lớn của làng thời trang thế giới với sự tham gia của 100 nhà thiết kế đến từ nhiều quốc gia. Với hình thức online, bên cạnh xem các buổi trình diễn, khán giả có cơ hội đặt mua trực tiếp các thiết kế mới hay sở hữu các rang phục độc quyền vừa mới ra mắt. Ngoài ra, người xem cũng đưa ra những bình luận trực tiếp khi xem. Đây là điều khi xem trình diễn tại chỗ không làm được. Ban tổ chức Shanghai Fashion Week cho biết họ sử dụng phông nền xanh và thực tế tăng cường (AR) tạo cho người dùng những cảm giác y như thật, để tăng hiệu ứng hình ảnh cho các show diễn. Ông Mike Hu, giám đốc mảng thời trang và ngành nhanh của Tmall (một trong bộ 3 trang web chủ chốt của Alibaba) cho biết: “Sự hợp tác với Shanghai Fashion Week cho phép chúng tôi tận dụng kinh nghiệm của mình trong việc số hóa các cửa hàng bán lẻ truyền thống và khám phá những định dạng mới cho việc ra mắt thương hiệu cũng như sản phẩm trên nền tảng online”. Không chỉ trong mùa dịch Covid-19 mà cả về sau, việc phát trực tuyến các tuần lễ thời trang (còn gọi là cloud catwalk) được cho là mở ra những lối đi mới cho ngành thời trang thế giới. Công nghệ giúp ban tổ chức tiết kiệm chi phí địa điểm, nhân công… Khi mạng 5G trở nên phổ biến, với tốc độ siêu nhanh, các tuần lễ thời trang, nơi vốn được xem chỉ dành cho những người có tiền, sẽ đến gần hơn với công chúng.