Tập 9 với sự có mặt của cặp khách mời trai tài gái sắc là và Hà Trí Quang. Ngoài ra còn có sự đồng hành của vị khách mời quen thuộc là Kỹ sư nông nghiệp Phạm Văn Phước với biệt danh “Anh Ba Cùng”. Mở đầu chương trình, chưa thấy MC xuất hiện nhưng 2 vị khách mời đã hâm nóng không khí bằng giọng ca ngọt ngào, da diết qua bài hát của nhạc sĩ Trần Tiến. Hát xong cả hai mới ngớ người vì không thấy MC ở đâu cả, cứ ngỡ mình đến nhầm chương trình nên đã phải chạy qua chạy lại hỏi bà con địa phương có mặt ở đó xem đây là chương trình gì khiến không khí trở nên rất vui nhộn. Đúng lúc đó từ cánh gà đi ra, thấy hai vị khách lạ không mời đã tới, lại còn tự nhiên như chủ nhà nên anh chàng bèn đứng đợi ở bên rìa sân. Thấy vậy, Hà Trí Quang và Lê Bê La vội vàng chạy lại kéo nam MC vào giữa sân nhưng bị Hiếu Hiền hất tay ra và nói: “Vị trí của tôi là ở đây. Tôi mà đứng chỗ khác là không được nhận lương” khiến bà con có mặt cười thích thú. Chưa dừng lại ở đó, MC Hiếu Hiền còn nói với giọng hờn dỗi: “Chưa bao giờ thấy khách mời nào mà nhộn nhịp, náo nức, rộn ràng như vậy hết trơn. Người gì đâu mà nhà người ta có chủ sao tự nhiên nhào vô vậy”. Nghe vậy Hà Trí Quang không ngần ngại đáp trả: “Anh coi lại mình đi. Tới giờ làm chương trình rồi, khách mời tới rồi mà không có MC” khiến Hiếu Hiền vờ tức giận vứt luôn cả kịch bản MC xuống đất và bảo hai vị khách mời hãy tự mình dẫn chương trình. Khi các thành viên của hai đội bước ra, là người mở đầu “tiết mục” giới thiệu. Trong khi nam diễn viên đang nói, hai tay của anh chàng cứ quơ đi quơ lại nên cả Lê Bê La và Hiếu Hiền ở bên nhại theo để “cà khịa”. Đến phiên thành viên của đội Hà Trí Quang giới thiệu, cứ thấy ai có kinh nghiệm làm nông trên 30 năm thì cặp đôi nghệ sĩ liền chạy tới “ngắt” một chút kinh nghiệm trên người họ để “đút túi” cho mình vô cùng dễ thương. Hà Trí Quang đảm nhận vai trò đội trưởng, dẫn dắt đội chơi đến từ tỉnh Long An với tên gọi Đồng lúa Vĩnh Hưng, còn Lê Bê La là người dẫn dắt đội đến từ tỉnh Tiền Giang, lấy tên Thơm nút Gò Công. Kết thúc 2 vòng thi đấu, đội Thơm nút Gò Công giành được chiến thắng chung, giúp team Lê Bê La bước vào vòng cuối cùng Cùng nhau hái lộc. Đội Lê Bê La phải quay 3 lần ở vòng tròn nhỏ để chọn bảng tiền thưởng tương ứng trên vòng tròn lớn. Các thành viên sẽ lần lượt đu trên cây kim của vòng tròn lớn để hái lộc, nếu rớt xuống sẽ coi như mất lượt. Lê Bê La muốn thử là người đu trên cây kim ở vòng tròn lớn nhưng không may chưa hái được lộc đã bị rơi xuống. Bước vào những vòng quay chính thức, Lê Bê La muốn “chuộc lỗi” nên đã xin được đu trên cây kim và lần này cô đã hái được 3 triệu tiền lộc. Kết thúc 3 vòng quay, đội Thơm nút Gò Công hái thêm được 12 triệu tiền thưởng, nâng tổng số lên 20,6 triệu đồng dành tặng bà con nông dân.