Trước góp ý của khán giả, Phương Mỹ Chi đã có phản hồi về dự án tâm huyết của mình. Bát Nhã Thuyền - Con số thật sự nó không nói lên được công sức mà tất cả mọi cộng sự của em đã cùng em thực hiện. Sản phẩm lần này em chuẩn bị rất kỹ về tất cả. Nhưng thay vì đầu tư vào 1 MV 1 bài nhạc thì em tập trung ra 1 album gồm nhiều bài hát hơn, số tiền vẫn sẽ đỡ hơn là đầu tư MV rất nhiều. Vì là làm mọi thứ trong thời gian này, tất cả đều phải suy nghĩ rất kỹ làm sao để trọn vẹn nhất. - Khi ra mắt hình ảnh này, cái em quan trọng nhất là nó hợp với tinh thần bài hát. Mọi người hãy khách quan nhìn vào hình ảnh rằng em đang tạo hình, ngoài đôi lông mày mảnh, em nhìn đi nhìn lại hình ảnh mình không biết nó đã đậm chỗ nào. Sở dĩ nghĩ đến việc phải tạo hình là vì mong muốn làm cho hình ảnh và bài hát gắn kết với nhau. Và điều em làm cho album nhạc phật lần này là thiện chí của mình. - Tạo hình của em mang tính mô phỏng, hình ảnh sẽ được thần thánh hóa tạo sự liên tưởng để dẫn người nghe vào cảm xúc bài hát và không nhằm vào chính xác nhân vật nào. Mỗi người sẽ có một hình mẫu để nhìn vào nhân vật của em mà liên tưởng tới. Điều đó sẽ rất đúng cảm xúc khi mọi người kết hợp thưởng thức với âm nhạc ạ. Bát Nhã Thuyền - Vì con đường này đã chọn em từ ngày đầu em bước vào nghề, rất khó cho em trong việc tìm ca khúc mới, nên thay vì chỉ hát lại bằng giai điệu bình thường, em tập trung hơn vào việc xử lý chất liệu âm nhạc, để khi nghe nhạc, khán giả như được nhìn thấy trước mắt những khung cảnh mà em cũng đang nghĩ. Phần hình ảnh được bật mí nhưng nó chỉ là một phần nhỏ vừa được tiết lộ. Chất liệu âm nhạc mới là cái chính mà em nôn nao được “khoe” với khán giả. Cái đặc biệt trong album lần này, phát hành vào thời điểm này đó là lý do. Có ba lý do để em thực hiện. Ngoại em vừa mất cách đây vài tháng, ngoại là người hướng Phật, lúc còn sống ngoại là người rất hiền từ nhân hậu, khi ngoại mất đi, em vẫn muốn gửi những điều tốt đẹp đến cho bà. Hai là mùa dịch vẫn còn âm ỉ, mọi thứ chỉ vừa tốt lên nên em hi vọng đây sẽ là món ăn tinh thần an ủi cảm xúc cho những ai đang bi quan, và còn buồn lo. Ba nữa là lễ Phật Đản sắp đến, thay vì đi hát cúng dường như mọi năm, năm nay lại không thể làm điều đó thì album này cũng là món quà em muốn gửi gắm thay cho lời ca tiếng hát của mình. - Em quay clip làm trò trên mạng xã hội um sùm, ai theo dõi chắc cũng đã biết rồi (cười), và học online. Về thay đổi thì em thấy mình mập hơn, cái này em cũng quay clip tự trách móc bản thân mình hoài, nhưng khi đi hát lại em sẽ ốm lại thôi. Biết làm nhiều công việc nhà hơn nữa ạ. Trước em chỉ biết rửa chén, bây giờ em biết rửa ly rồi (cười). - Họ "xát muối" vào trái tim người khác mạnh dạn như vậy vì họ chưa từng hiểu được cảm giác đó. Khi họ hiểu được có khi họ sẽ sợ hãi và không dám như vậy nữa. Em rất ít khi đọc những bình luận đó, vì em dành thời gian để mình làm nhiều việc hơn, và em biết mình luôn cần phải lạc quan để những người sát cánh bên mình họ vững tin. Nếu em ước và điều ước đó nó thành hiện thực thì chắc em không thể học được nhiều điều hay và gặp gỡ được các cô chú tiền bối nhỉ? Nên thôi em không ước như thế (cười). - Ba Lê là người cởi mở và nói chuyện rất phóng khoáng. Lúc đó ba vui miệng nên nói như vậy, sau việc đó em cũng đã nói với ba rằng đừng nói vui như vậy tội cho em. Ba là người hướng ngoại nên cũng rất tôn trọng ý kiến con cái (cười). Riêng về tài sản lớn em chỉ có đó là gia đình. Mức thu nhập ở mức đủ sống, nhà ở bình thường, đi diễn vẫn book xe đi bình thường, có dư thì em cũng nghĩ cái gì đó để đầu tư cho sản phẩm của mình. - Em đã có dự tính cho mình trong tương lai, nhưng vì nó chưa xảy ra nên em không dám nói trước. Khi nào em đạt được mục tiêu em sẽ khoe với mọi người. Em sẽ cố gắng song song hai con đường.