Theo , một công ty bất động sản tiết lộ đã gửi căn hộ cao tầng của cô ở Songdo, thành phố Incheon ( ) để bán với giá 3,7 tỉ won (hơn 70 tỉ đồng) vào cuối tháng trước. Đáng chú ý, đây chính là căn hộ “khủng” mà ngôi sao sinh năm 1989 đã giới thiệu trong chương trình cách đây ít tuần. Tại chương trình này, “cỗ máy nhảy” của đã đưa người dẫn chương trình ghé thăm nhiều ngóc ngách trong nhà. Căn penthouse được trang bị nội thất hiện đại, tinh tế và gây choáng ngợp bởi không gian rộng lớn, sang trọng và tầm nhìn hướng ra biển. Thời điểm lên sóng, dân mạng xứ Hàn không khỏi trầm trồ trước cơ ngơi đáng mơ ước của nữ ca sĩ và mừng cho cô vì sau bao năm hoạt động miệt mài, người đẹp đã sở hữu nhà đẹp, xe sang cùng nhiều tài sản giá trị. Tuy nhiên, thông tin Hyoyeon rao bán bất động sản kể trên đã khiến những lời trầm trồ, ngưỡng mộ được thay thế bằng hàng loạt bình luận “ném đá”, chỉ trích thậm tệ. Nhiều người cho rằng cô cố tình tham gia chương trình kể trên và lợi dụng điều này để quảng bá cho của mình từ đó dễ dàng nâng giá trị của nó lên. Năm 2012, khi khu vực này vẫn còn đang được xây dựng, ngôi sao 31 tuổi đã mua căn penthouse với giá khoảng 1,25 tỉ won (khoảng 25 tỉ đồng). Như vậy, sau 8 năm, cô rao báo căn hộ với giá gần gấp ba. Theo phân tích của một chuyên gia bất động sản, dù bị ảnh hưởng của dịch , căn hộ vẫn có khả năng bán được giá rất cao vì đây là nơi ở của một ngôi sao và đã xuất hiện trên sóng truyền hình. “Thật dễ dàng để lái xe đến Yeouido, Ilsan và Gang Nam và căn hộ gần sân bay quốc tế Incheon, biến nó trở thành nơi ở lý tưởng cho những ai phải đi ra nước ngoài nhiều”, người này nói thêm. Bên cạnh làn sóng chỉ trích dữ dội của dân mạng xứ Hàn, nhiều người hâm mộ vẫn lên tiếng bênh vực Hyoyeon. Đa số các ý kiến ủng hộ nữ thần tượng này đều cho rằng ca sĩ này không có gì sai trái, phạm pháp khi rao bán nhà của mình. Hyoyeon sinh năm 1989, cô nổi tiếng với tư cách là thành viên của “nhóm nhạc nữ quốc dân” SNSD. Với khả năng vũ đạo điêu luyện, phong cách cá tính, đa dạng, nữ thần tượng được mệnh danh là “cỗ máy nhảy” của nhóm. So với các sao nữ khác trong SNSD, Hyoyeon được xem là thành viên kém nổi nhất. Dẫu không có nhiều hoạt động cá nhân như những mảnh ghép còn lại, Hyoyeon vẫn sở hữu khối tài sản đáng mơ ước với bộ sưu tập xe hơi sang trọng cùng các bất động sản giá trị.