Sáng 24.4, thông qua bài viết trên trang cá nhân, đã chính thức phản hồi về những thông tin sai trái động trời được bạn gái cũ vạch trần trên mạng trước đó một ngày. Tài tử phim trực tiếp gửi lời xin lỗi đến người đẹp họ Châu và bày tỏ thái độ ăn năn, hối lỗi: “Tôi xin chân thành xin lỗi em, tôi sai rồi. Em đã làm tất cả cho tôi trong suốt 9 năm chúng ta bên nhau nhưng tôi không biết cách trân trọng mối quan hệ này”. Nam diễn viên xứ Đài cũng gửi lời xin lỗi đến những người con gái anh từng lừa dối, làm tổn thương và tỏ thái độ coi thường. Sao phim bộc bạch: “Tôi đã phạm phải rất nhiều sai lầm và cũng muốn xin lỗi tất cả cô gái đã bị tôi lừa dối và thiếu tôn trọng. Tôi sẽ chịu mọi hậu quả vì những lỗi lầm này”. Bài viết của của nam thần Đài Loan nhanh chóng gây bão . Chỉ sau ít giờ đăng tải, dòng trạng thái mới nhất của nam nghệ sĩ 41 tuổi đã có hơn 5,3 triệu lượt thích, gần 330.000 bình luận và hàng chục nghìn lượt chia sẻ trên mạng xã hội. Cái tên La Chí Tường tiếp tục là từ khóa nằm trong top tìm kiếm thịnh hành trên weibo và trở thành đề tài bàn tán “nóng hổi” của dân mạng cũng như truyền thông. Đa phần các ý kiến đều lên tiếng chỉ trích nam diễn viên Đài Loan dữ dội và cho rằng nghệ sĩ này xứng đáng nhận “gạch đá” và sự tẩy chay thích đáng từ công chúng. Trước đó, hôm 23.4, bạn gái lâu năm của nam nghệ sĩ kể trên là Châu Dương Thanh đã gây bão mạng xã hội khi đăng tải bài viết dài xác nhận đã chia tay anh được một thời gian. Hot girl 32 tuổi còn vạch trần những sự thật gây sốc về bạn trai 9 năm của cô. Mỹ nhân 8X cho biết La Chí Tường có một chiếc điện thoại riêng chuyên dùng để tán tỉnh, liên lạc với những cô gái khác. Sau lưng Châu Dương Thanh, nghệ sĩ 41 tuổi hết hẹn hò với những cô gái trong bar lại lăng nhăng với những ngôi sao đàn em thậm chí cả thợ make-up trong công ty quản lý do anh làm chủ… Đáng nói, người mẫu họ Châu còn phanh phui La Chí Tường quan hệ tập thể, khiến cô không còn tin vào chuyện tình gắn bó suốt 9 năm qua của họ. Vụ vạch mặt tình cũ của Châu Dương Thanh trở thành sự kiện chấn động mạng xã hội, thống trị top tìm kiếm trên weibo và “phủ sóng” khắp các trang Hoa ngữ. La Chí Tường sinh năm 1979, anh vốn được biết đến là nghệ sĩ đa tài của làng giải trí Hoa ngữ. Nam diễn viên 41 tuổi ghi dấu ấn qua nhiều tác phẩm như: Bên cạnh sự nghiệp diễn xuất, tài tử xứ Đài còn gặt hái được nhiều thành công với vai trò ca sĩ, người dẫn chương trình. Anh và Châu Dương Thanh đã hẹn hò được 9 năm và từng tính đến chuyện về một nhà. Tuy nhiên, từ đầu năm 2020, La Chí Tường và bạn gái đã không còn tương tác với nhau trên mạng xã hội hay nhắc đến đối phương, làm dấy lên tin đồn chia tay. Trước những đồn đoán từ công chúng, cả hai chọn cách im lặng trước khi mọi chuyện được chính Châu Dương Thanh công khai hôm qua.