Mới đây, thông tin cách ly tập trung sau khi từ Mỹ trở về nhận được sự quan tâm của dư luận. Theo một số cùng phòng nhận xét, nam danh hài là người vui tính, hòa đồng. Trong suốt 14 ngày mọi người xem nhau như một gia đình. Thậm chí, nghệ sĩ Chí Tài thường xuyên hỏi han, kể chuyện cho các du học sinh và luôn chọc cười mọi người nhờ vào bản tính hài hước của mình. Thông tin này lập tức nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Nhiều người không khỏi bất ngờ trước việc nam nghệ sĩ phải tiến hành cách ly tập trung vì trước đó, ông không chia sẻ bất kỳ thông tin gì trên Fanpage của mình. Trả lời , nghệ sĩ Chí Tài cho biết ông từ Mỹ trở về, có quá cảnh ở Nhật. Sau khi đến Việt Nam, danh hài được đưa vào khu cách ly tại KTX khu A, Đại học quốc gia TP.HCM. “Thật ra công việc bây giờ đã được tạm ngưng hết, đâu làm ăn gì được nên cũng không ảnh hưởng gì nhiều”, Chí Tài chia sẻ. Đồng thời, diễn viên cho biết đến hiện tại, ông vừa hoàn thành 14 ngày cách ly, nhận kết quả âm tính và chuẩn bị được về nhà. Chí Tài cho biết ông thấy việc phải cách ly là một biện pháp tốt để hạn chế việc lây lan dịch bệnh trong giai đoạn hiện tại. Nam nghệ sĩ bày tỏ: “Tôi thấy việc cho những người từ nước ngoài về ở tại khu cách ly sẽ tránh được trường hợp nếu họ có bệnh sẽ lây chéo. Một số người nói cách ly đáng sợ, có thể là do có nhiều trung tâm cách ly, chỗ khác thì tôi không biết nhưng tòa nhà tôi ở thì rất ổn. Phòng của tôi, tôi vẫn giữ vệ sinh sạch sẽ để đảm bảo sức khỏe bản thân. Lâu lắm rồi tôi mới ở trong căn phòng có đến 6 người, giống như mình là sinh viên vậy. Tôi thấy vui khi có trải nghiệm đó”. Nói về của mình trong suốt 14 ngày cách ly tập trung, Chí Tài cho biết ông thức dậy từ lúc 4 giờ sáng và dành thời gian tập luyện thể thao đến tận 7 giờ. “Có hôm thì tôi đi bộ 6 lần từ lầu 1 đến lầu 12, có ngày thì hít đất trên 300 cái, có ngày đi bộ ở sân đá bóng. Tôi thấy việc đó rất tốt, nhất là trong giai đoạn này. Tại vì sức đề kháng mình tốt thì mình mới có thể chống chọi với dịch. Bên cạnh đó, tôi duy trì thói quen rửa tay thường xuyên và súc miệng bằng nước muối sinh lý”, nam nghệ sĩ chia sẻ. Đồng thời, Chí Tài nhận xét các cán bộ làm việc tại khu cách ly dễ thương, nói năng lịch sự, lễ phép và thân thiện với mọi người. Ông cho hay: “Chỗ khác thì tôi không biết nhưng riêng tòa nhà của tôi thì rất dễ thương, không có gì để trách cả. Chỉ có điều là tôi thấy ngày kéo dài, không có gì để làm”. Theo Chí Tài, thời gian đầu khi hay tin nam nghệ sĩ đi , gia đình ông khá lo lắng. Tuy nhiên, sau đó, họ cảm thấy an tâm hơn. “Tại vì tôi quen với cuộc sống tiện nghi rồi, vô đây lại phải ở tập thể. Nhưng tôi thấy nhà nước lo như vậy cũng rất tốt rồi. Tôi không xem mình là nghệ sĩ khi vào khu cách ly, thậm chí là tôi rất hòa đồng khi sinh sống với mọi người. Chỉ có điều là khi vô đây người ta xin chụp hình thì tôi khó từ chối. Mấy em du học sinh còn trẻ, người ta gặp mình xin tấm hình kỷ niệm. Tôi biết đó là không đúng nhưng khó từ chối, vì nếu mình bỏ đi thì người ta nghĩ mình cách khác, nhưng quan trọng vẫn là việc bảo vệ sức khỏe”, nam nghệ sĩ nêu quan điểm.