Tham gia chương trình với tư cách giám khảo khách mời, đã có những chia sẻ thú vị về nhạc sĩ Vũ Đức Sao Biển. Cô cho biết bản thân là một ca sĩ theo đuổi dòng nhạc dân ca trữ tình, vì vậy có cơ hội được hát rất nhiều bài hát của nhạc sĩ như: "Tôi nhớ nhất là khi hát bài . Vì lúc chỉ mới mười mấy tuổi tôi đã rất thích bài hát này rồi. Tôi là người miền Tây nên khi hát ca khúc này luôn cảm thấy rất gần gũi", Thùy Trang kể. Thùy Trang vốn là con nhà nòi, sinh ra trong một gia đình có truyền thống ca nhạc tài tử, cải lương. Vì vậy, từ bé nữ ca sĩ đã được học ca cổ và đã quen với các thể loại ngũ cung. Trong khi đó, các bài hát của nhạc sĩ Vũ Đức Sao Biển đa số đều được sử dụng thể loại này, nên Thùy Trang rất thích. Có nhiều cơ hội được gặp gỡ và làm việc trực tiếp cùng nhạc sĩ Vũ Đức Sao Biển, nữ ca sĩ tiết lộ bản thân rất lo lắng cho tình hình không tốt của ông hiện nay, cũng vì vậy mà gần đây ca sĩ Thùy Trang không còn thường xuyên gặp ông. Cô kể thêm: “Thậm chí mấy hôm nay, tôi gọi cho chú để hỏi thăm tình hình sức khỏe nhưng cũng không được, có lẽ do tình hình sức khỏe mà chú không nói chuyện được". Không giống như các đồng nghiệp cùng trang lứa, hơn 30 năm đi hát, Thùy Trang luôn giữ đời tư kín đáo và nói không với scandal. Cô phân định rạch ròi giữa sự nghiệp và việc chăm sóc gia đình. Đó cũng chính là lý do cô từng nghỉ hát vài năm để chăm sóc con cái và mái ấm nhỏ của mình. "Không biết tôi có sống khép kín hay không, nhưng đúng là tôi không dùng . Có những khán giả yêu mến gọi đến hỏi tôi rất tế nhị “em có khỏe không?”, lúc đấy tôi mới giật mình vì nhiều người tưởng tôi đã không còn nữa. Nhiều người còn đồn tôi lấy chồng đại gia không cho đi hát. Nhưng tôi cũng như bao người khác, tạm ngưng ca hát là để sinh bé thứ hai, chăm sóc gia đình và tạm lắng một thời gian để nạp năng lượng", nữ ca sĩ chia sẻ. Dù không sử dụng mạng xã hội, cũng không hay khoe ảnh cá nhân như nhiều nghệ sĩ khác nhưng Thùy Trang vẫn luôn giữ được lượng fan trung thành và sức hút mỗi lần xuất hiện. Ở thời điểm hiện tại, khi các con đã lớn hơn một chút, Thùy Trang bắt đầu trở lại và dành nhiều thời gian hơn cho và những dự án sắp tới. Chia sẻ về nhan sắc tươi trẻ khi gần chạm ngưỡng tuổi 50, Thùy Trang cho biết: "Ở tuổi này rồi, tôi nghĩ mình cũng giống như cái cây, nếu không chăm sóc sẽ héo úa ngay. Sáng tôi tập thể dục, đặc biệt là tôi tự mình dọn dẹp nhà cửa giống như một cách để tập thể dục". Nữ ca sĩ cho biết cô cũng thường xuyên chăm sóc da, nhưng bí quyết quan trọng nhất vẫn là tinh thần. "Nếu bạn lạc quan, thì con người sẽ tự toát ra vẻ thanh thản, tươi trẻ và "bắt mắt" hơn", cô nói. Thùy Trang còn cho biết bản thân cô cũng giống như bao nhiêu người phụ nữ khác khi có một mái ấm nhỏ cùng chồng và hai con. Nhiều người nói cô may mắn khi mái ấm rất hạnh phúc, nhưng giọng ca một thời của khẳng định cuộc sống gia đình cũng có những lúc "cơm không lành, canh không ngọt", nhưng quan trọng bản thân phải biết kiềm chế và cư xử như thế nào để mọi việc có thể tốt đẹp. "Còn nói về bí quyết giữ gìn , tôi nghĩ tôi cũng không có bí quyết gì cả, miễn sao sống đừng làm người khác buồn phiền và luôn mang niềm vui đến cho mọi người là được rồi. Đó cũng là phương châm sống của tôi", cô nói.