Mới đây, vụ và Đàm Vĩnh Hưng bị fan nhắc nhở về chuyện làm từ thiện được dư luận quan tâm. Liên quan đến câu chuyện này, ca sĩ Phi Nhung đăng tải bài viết bênh vực đồng nghiệp. Giọng ca chia sẻ có nhiều ca sĩ làm từ thiện một cách âm thầm, không phải ai cũng biết. “Tôi thì bà con biết nhiều rồi, nên là phước phần của Phi Nhung”, cô nói. Phi Nhung khẳng định là một trong những nghệ sĩ làm việc thiện nhiều nhất. “Từ thiện đối với anh, mấy chục năm nay, anh đâu nói. Trừ khi việc lớn anh mới lên tiếng thôi. Cả tôi cũng vậy, lời thật mất lòng. Nhưng con nhà Phật, thấy không đúng là lên tiếng, mặc dù anh em ít có nói chuyện, trừ khi có công việc làm chung thì mới chào hỏi. Nên tôi thấy không đúng, thì phải lên tiếng ngay, chứ để mọi người hiểu lầm thì tội cho anh em đồng nghiệp". Còn Trấn Thành, nữ ca sĩ cho hay ông xã Hari Won làm từ thiện trong âm thầm. “Những lúc đi làm về khuya, tôi đã thấy anh dừng lại cho bà cụ bao nhiêu tiền không biết mà bà hứa sẽ không đi lượm rác ban đêm nữa. Tôi thấy anh ấy chùi nước mắt, thật xúc động. Không để bạn thấy mình nhìn nên đi thẳng về nhà và tôi thấy rất vui nếu ca sĩ chúng tôi làm từ thiện âm thầm như vậy”, cô viết. Đồng thời, Phi Nhung nêu quan điểm về vấn đề làm việc thiện của các nghệ sĩ trẻ. Cô cho biết khi nhìn thấy đàn em mới vào nghề làm những công việc có ích, cô cảm thấy rất vui. “Dù là việc nhỏ đưa lên báo chí tôi cũng mừng. Mừng vì các em đang tập biết thương người nghèo, nên lên báo chí cho dù đánh bóng tên tuổi cũng được, miễn các bạn tập yêu thương người nghèo là đã hạnh phúc lắm rồi”, cô thẳng thắn. Cuối dòng trạng thái, khẳng định cô lên tiếng bênh vực vì không muốn khán giả hiểu sai về những đồng nghiệp của mình. Giọng ca nói thêm: “Có sao nói vậy, không biết văn chương gì cả. Nhưng việc khán giả chê, thì tôi thấy buồn. Vì chưa hiểu đồng nghiệp chúng tôi, thì đừng nghĩ xấu. Thà nghĩ xấu Phi Nhung cũng được, chứ đồng nghiệp tốt mà bị bà con hiểu lầm, Phi Nhung thấy tội lắm”. Dòng trạng thái của Phi Nhung lập tức nhận được sự quan tâm của cư dân mạng. Nhiều người đồng quan điểm với những chia sẻ của cô và tỏ thái độ bức xúc trước bộ phận cư dân mạng buông lời chỉ trích các nghệ sĩ. Một tài khoản bình luận: “Âm thầm từ thiện là tốt vì người ta từ thiện bằng tấm lòng chứ đâu cần danh vọng. Mình rất ngưỡng mộ hai người này và cả Phi Nhung". “Hơi đâu mà giải thích, làm nghệ sĩ cũng phải cực khổ mới có đồng tiền, đó chính là mồ hôi nước mắt của họ. Có tiền, làm từ thiện hay không là phước đức của họ, mấy người chỉ trích có làm được hay không mà lên tiếng", khán giả khác nêu quan điểm. "Đồng lòng với Phi Nhung. Đàm Vĩnh Hưng và Trấn Thành là hai người rất có tâm. Những người trách họ chẳng hiểu gì, chính bản thân người đó cũng chẳng biết giúp ai đâu", một cư dân mạng chia sẻ. Trước Phi Nhung, Trấn Thành cũng có những phản hồi về việc bị cư dân mạng phản ứng, hỏi sao không làm từ thiện khi cả nước chung tay chống và hạn mặn ở miền Tây. Anh thẳng thắn bày tỏ quan điểm: “Thứ nhất, mình không có thói quen làm từ thiện mà phải đăng báo mình làm ở đâu, bao nhiêu tiền. Bây giờ làm cái gì cũng phải báo cáo thì hoá ra từ một hành động ý nghĩa đâm ra nó thành "đối phó với cộng đồng" sao? Không, mình không làm vậy đâu. Thứ hai, làm từ thiện rồi mà còn bị chê là "giàu vậy mà ủng hộ có nhiêu đó". Chúng ta không nên nói thế các bạn ạ. Người ta đã làm từ thiện mà vẫn bị lên án thì thử hỏi, còn ai muốn đóng góp nữa khi đóng góp ít hoặc không nhiều bằng người khác vẫn sẽ bị chửi?”. Bên cạnh đó, anh cũng thẳng thắn nhận xét những cá nhân lên tiếng chỉ trích mình cũng như giới nghệ sĩ rằng: “Tôi để ý hầu hết những bạn hay phàn nàn, chỉ trích thường là những bạn chả bao giờ giúp gì cho ai và xã hội cả. Tại mấy người hay làm thì người ta hông có thích nói”.