Lãnh Thanh từng gây chú ý với vai diễn đồng tính trong phim Sau bộ phim, anh và Gia Huy được coi là cặp tình nhân nam đẹp nhất màn ảnh Việt hiện nay. Tham gia , Lãnh Thanh cho biết ban đầu khi biết dự án này, anh rất ngại casting bởi khi ấy chưa nhiều kinh nghiệm, trong khi đó, đây lại là một vai diễn khó, đòi hỏi phải diễn xuất nội tâm. Tuy nhiên, được mọi người động viên, Lãnh Thanh quyết định nhận vai. Để đảm nhận vai Văn, một chàng trai đồng tính lễ phép, rụt rè, diễn viên sinh năm 1993 đã phải lên mạng, tìm hiểu thông tin về giới thứ ba. Thậm chí, anh còn phải kết bạn với những người đồng tính để hỏi họ và nhận ra những người này thường rất nhạy cảm, khát khao tình cảm dù biết sẽ không bền lâu. Chia sẻ về vai diễn của mình trong , cho biết anh nhận thấy còn nhiều chi tiết diễn chưa tốt, nếu được làm lại thì sẽ làm tốt hơn. Tuy nhiên, nam diễn viên cũng khá hài lòng khi thấy khán giả yêu mến vai diễn của mình và tự chấm cho mình 6,5 điểm. Tiết lộ về cảnh quay khó khăn nhất trong dự án điện ảnh này, Lãnh Thanh khẳng định đó là cảnh nhân vật Văn nói ra những điều bức bối trong lòng với bạn trai. Khi đó, hai người đứng trong nhà tắm, đó là một phân đoạn vô cùng khó vì phải thể hiện nội tâm nhiều, trong khi đó khung hình rộng, người diễn viên phải thoại tốt, thể hiện tâm lý qua khuôn mặt, hành động một cách chân thực nhất. Lãnh Thanh cũng cho biết thêm để diễn tốt phân đoạn này, anh với bạn diễn Gia Huy đều trăn trở, suy tính làm sao để thể hiện được trọn vẹn tâm lý nhân vật: “Cảnh đó không thể lao vào nhau như hai con thiêu thân vì như vậy sẽ rất thô tục. Thế là tôi và Gia Huy quyết định nhìn nhau, nói chuyện dăm ba câu rồi tự tạo cảm giác với người đối diện rằng với câu chuyện này, cả hai đã từng làm gì với nhau ở trời Tây, đã có những hành động nào? Chúng tôi ngồi tưởng tượng, suy nghĩ về nó, đến khi cảm giác xây dựng trong cơ thể rồi thì mới có thể diễn tốt được”. Chia sẻ về phản ứng của khán giả sau khi các diễn viên nam vào vai đồng tính, Lãnh Thanh cho biết thường những người đồng tính khi xem phim về giới của mình họ sẽ “soi” rất kỹ xem các chi tiết có giống và phản ánh đúng về giới của họ hay không. Thường thì phim phải đúng gần 100% về giới đó thì người trong cuộc mới ủng hộ bởi thấy mình trong đó, còn lại nếu không, giới thứ ba sẽ phản đối vì bộ phim không chân thật. Với phim , Lãnh Thanh tự hào vì phim phản ánh được 60-70% về giới thứ ba và nhận được phản hồi tốt từ những người trong giới. Từng làm một bộ phim về đề tài đồng tính, đạo diễn Lê Hoàng lần đầu tiên thú nhận, bộ phim của anh do diễn viên Đức Hải thủ vai chính, khi làm phim xong, anh tự tin rằng phim của mình rất hay nên mời một số người bạn trong giới thứ ba đến xem. Tuy nhiên, khi xem xong, một trong số đó nói trong phim có chi tiết chưa đúng khi nhân vật chính tự nhận mình là “bóng”: “Bóng là từ người ngoài gọi giới thứ ba, còn người trong cuộc họ không nói bản thân như vậy. Và tôi hiểu rằng chi tiết đó mình đã sai”. Từ đó, Lê Hoàng rút ra kết luận với bất cứ bộ phim nào, đều phải tìm hiểu kỹ về tâm tư, tình cảm, thậm chí cả các tín hiệu ngôn ngữ của giới đó mà người ngoài không biết. Nói về một số diễn viên đóng phim đồng tính thường bị dư luận dè bỉu, cho là phải có vấn đề giới tính thì mới đóng được chân thực như thế, Lãnh Thanh cho biết anh cũng đã đề phòng trường hợp đó. Tuy nhiên, rất may sau khi phim công chiếu, không có bất kỳ khán giả nào đặt câu hỏi về giới tính của anh nên anh không có cơ hội để thanh minh: “Họ phải hỏi thì mình mới có thể trả lời, nhưng không ai hỏi nên tôi cũng không thể tự nhiên lại thanh minh rằng mình thuộc giới tính nào”. Sau bộ phim Lãnh Thanh tham gia một dự án phim khác là có “cảnh nóng” với Thanh Hằng và Chi Pu. Từng diễn cảnh nóng ở phim trước đó nên Lãnh Thanh tích lũy được nhiều kinh nghiệm. Anh thể hiện trước ống kính nhuần nhuyễn hơn: “Ở phim trường rất đông người, không chỉ áp lực cho tôi mà còn cho cả bạn diễn. Để diễn được những cảnh nóng này, tôi phải bỏ hết sự thiếu chuyên nghiệp, tạo sự an tâm cho bạn diễn để họ thấy tin tưởng và an toàn thì mới dễ có cảm xúc nảy sinh”.