Cụ thể, cô viết: “Phương ơi, thương em quá. Biết là sẽ có ngày này nhưng chị không nghĩ là nhanh đến như vậy. Thôi thì bây giờ em không phải chịu đau đớn kéo dài như thời gian vừa qua nữa. Ra đi nhẹ nhàng thanh thản. Chị và mọi người luôn nhớ em và nhớ nụ cười tươi của em. Bao nhiêu khổ đau của trần thế giờ chị nghĩ em đã được giải thoát rồi em gái à, thương và nhớ em vô cùng”. Đồng thời, Trịnh Kim Chi cho biết diễn viên Mai Phương ra đi cách đây không lâu. Cô sẽ thông báo về lễ tang đến mọi người. Trả lời , Trịnh Kim Chi cho hay gia đình đang bàn bạc về tang lễ. Cô cho biết bạn thân của Mai Phương là Bảo Như báo tin cho cô. Trả lời , Bảo Như cho biết nhận tin từ ba của Mai Phương. Cô cho hay lâu nay Mai Phương bị đau đớn nhiều nên ra đi là giải thoát cho nữ diễn viên. “Thời gian gần đây Mai Phương thường xuyên bị đau quằn quại, Phương tàn tạ lắm rồi. Không có ngày nào Phương không bị đau, phía gia đình bàn tính sẽ không để lâu, khoảng 2 ngày sẽ hỏa thiêu”, cô nói. Tháng 8.2018, thông tin Mai Phương bị ung thư phổi nhận được sự quan tâm của khán giả. Trong suốt giai đoạn chiến đấu với bệnh tật, nữ diễn viên luôn tỏ ra kiên cường, lạc quan khiến nhiều người nể phục. Đến tháng 9.2019, việc Mai Phương nhập viện vì bệnh ung thư chuyển biến xấu từng khiến dư luận không khỏi lo lắng. Sau hai tuần, giọng ca cho biết mình đã ổn trở lại. Hồi tháng 1.2020, hình ảnh Mai Phương đón sinh nhật trong bệnh viện tiếp tục khiến dư luận lo lắng. Trong một lần chia sẻ với , Mai Phương từng tâm sự: “Tôi phải ngừng nghề, cáo lỗi với công việc nhưng may mắn khi bên cạnh tôi có rất nhiều người bạn, các anh chị ưu ái hỗ trợ. Mọi người hay nói với tôi rằng chỉ cần tôi có để bắt đầu đi làm trở lại thì họ sẵn sàng chia sẻ để có thêm thu nhập. Vì thực ra việc điều trị tốn rất nhiều chi phí nên nếu tôi ở không thì “ăn tới núi cũng còn lở”. Chia sẻ về dự định của mình trong tương lai, cô cho biết nếu bản thân khỏe hơn, cô sẽ thực hiện một clip cover hoặc thu một bài hát nhẹ nhàng để gửi tặng người hâm mộ.