Sau 2 năm ra mắt, nhóm Yêu bếp (được điều hành bởi nhóm quản trị với hơn 10 năm kinh nghiệm quản trị và thiết lập cộng đồng: cộng đồng ẩm thực Esheep Kitchen) vừa cán mốc 1 triệu thành viên hôm 16.4. Theo người điều hành Phan Anh (cũng là người sáng lập - điều hành Esheep Kitchen), từ đầu , số lượng tăng vọt. Cũng dễ hiểu, bởi cách giãn xã hội nên mọi người có thời gian tìm hiểu, chia sẻ những điều thú vị trong tại nhà và mong muốn có một nơi để sẻ chia, giao tiếp, lan tỏa những điều tích cực. “Thật tuyệt khi ai đó tìm được Yêu bếp, nơi có thể chia sẻ rất nhiều sở thích và quan trọng nhất là học được rất nhiều điều vừa hữu ích vừa giải trí, rất vui nhộn”, Food blogger này cho biết. Đáng nói, cũng từ cơn sốt Yêu bếp, nhiều trang, nhóm có nội dung tương tự, nhằm chia sẻ bí kíp chăm sóc nhà cửa được thành lập và cũng thu hút hàng nghìn đến trăm nghìn thành viên. Phan Anh cho rằng, việc là một trong những trách nhiệm và mục tiêu của Yêu bếp từ khi thành lập. “Có điều, nhờ có thời gian giãn cách này mà rất nhiều thành viên đã cảm nhận rõ hơn vai trò của gian bếp, của việc yêu bếp trong cuộc sống gia đình, quý trọng việc dành thời gian cho nhau hơn”, chị nói. Theo dõi thành viên tham gia, sẽ thấy rất đông nghệ sĩ của nhiều lĩnh vực dần dà “bước vào” Yêu bếp; cả những ca sĩ, nhạc sĩ, đạo diễn nam... Nhà thiết kế Sương Nguyễn (thành viên mới) cho biết: “Đại dịch xảy ra, chúng ta có dịp dừng lại để nhìn nhận những giá trị xung quanh mình. Đơn giản nhất là buộc phải “yêu bếp” vì an toàn sức khỏe cho người thân”. “Yêu bếp” hơn 2 tuần nay, Sương Nguyễn thừa nhận: “Nấu ăn quả là một làm… no lòng người, làm vui ấm con tim và dễ chinh phục mọi đối tượng”. Nhà thiết kế cho biết bộ sưu tập 14.2 đã làm, 8.3 cũng xong và thậm chí đang sản xuất bộ sưu tập cho “Ngày của mẹ” thì dịch ập đến. Nhưng giờ, “khi trót yêu bếp rồi thì... dứt ra khó khăn gấp bội”, chị cười. Chị còn tiết lộ, tình yêu bếp của chị được từ đạo diễn Trần Vi Mỹ; và ngược lại, tinh thần nấu ăn của chị cũng lan tỏa đến nhiều bạn bè, đồng nghiệp. “Mình cứ phục vụ tình yêu, đặc biệt là yêu bếp - sẽ nhận được nhiều yêu thương từ gia đình, bạn bè và người thân”, chị tâm đắc. Không gian sinh động và đầy màu sắc của Yêu bếp có lẽ cho người ta cảm nhận được nhiều hơn ngoài những công thức, món ăn. Như chia sẻ của chị Phan Anh: “Bắt đầu là tình yêu từ bếp - trái tim của nhà, dần dà sự chia sẻ tại cộng đồng này lan tỏa rộng lớn hơn. Là tình yêu với ngôi nhà, với tổ ấm, với khoảng không gian mà bạn dành cho chính mình, cho người yêu thương”. Chính vì thế mà Yêu bếp đã trở thành một cộng đồng hướng đến phong cách sống văn minh, lành mạnh và tràn đầy tích cực.