Ngày 23.3 (giờ địa phương), tài tử Tom Hanks, sau gần 2 tuần cùng vợ là nữ diễn viên Rita Wilson điều trị Covid-19 đã đăng một trạng thái trên tài khoản Twitter cá nhân thông báo đến người hâm mộ rằng sức khỏe của cả hai đã khỏe hơn rất nhiều so với lúc đầu được chẩn đoán nhiễm bệnh do virus gây ra. Thông tin này được xác nhận và người hâm mộ phần nào cảm thấy an tâm khi vợ chồng ngôi sao hạng A chuẩn bị trở lại guồng quay công việc tấp nập. Trước đó khá lâu, sau hơn một tuần điều trị Covid-19 ở bệnh viện Queensland (Úc), và cách ly tại nhà thuê ở Úc. Trên trang Twitter cá nhân, sao phim viết: "Xin chào mọi người, sau gần hai tuần được chẩn đoán mắc Covid-19, chúng tôi đã cảm thấy khỏe hơn nhiều". Trước đó vào sáng ngày 12.3 (giờ Việt Nam), khi cùng vợ đến Úc để quay phim về danh ca Elvis Presley trong đó Tom Hanks vào vai gã quản lý chuyên trị do hãng Warner Bros sản xuất, , sốt, ớn lạnh nên sau đó đã đi xét nghiệm và biết cả hai nhiễm Covid-19. Ngay lập tức hai vợ chồng đã được đưa đi cách ly ở bệnh viện Queensland. Không chỉ mang tin vui đến người hâm mộ, còn khuyên nhủ mọi người nên tự bảo vệ bản thân trước đại dịch, đó cũng là hành động giúp bảo vệ người khác, góp phần ngăn chặn Covid-19 lây lan. Ông lý giải: "Bạn không gây bệnh cho bất kỳ ai thì bạn cũng sẽ không bị bệnh từ những người xung quanh". Nhiều sao hạng A ở kinh đô cũng đang tham gia phong trào tự cách ly tại nhà mang tên #IStayHomeFor được khởi xướng trên Twitter bởi nam diễn viên Kevin Bacon. Phong trào này có nội dung kêu gọi mọi người thay vì ra đường, tụ tập khiến cho virus có nguy cơ lây lan thì nên tự biết giữ an toàn cho bản thân bằng cách tự cách ly tại nhà, tiếp xúc với mọi người trong khoảng cách có thể chấp nhận được. Đó cũng là ý mà Tom Hanks muốn nhấn mạnh trong bài đăng của mình. Đồng hành cùng vợ chồng Tom Hanks, nam diễn viên Kevin Bacon kêu gọi mọi người tham gia #IStayHomeFor: "Xin chào mọi người, bây giờ là thời điểm tốt nhất để ở nhà và giữ khoảng cách với nhiều người khác". Đến hiện tại, đã có nam ca sĩ người Anh Elton John, cầu thủ , nữ ca sĩ Demi Lovato, Mariah Carey, chị em diễn viên Dakota Fanning - Elle Fanning... đã hưởng ứng theo lời kêu gọi của ngôi sao phim .