Tình yêu và tham vọng : Thật ra cũng rất lâu rồi tôi mới có dịp đóng vai phản diện. Cách đây 6 năm cũng từng đóng vai ác, thậm chí bệnh hoạn nữa trong phim Đó cũng là vai phản diện đầu tiên khiến tôi nhận ra mình cũng đóng được vai ác (cười). Cho đến nay thì hầu như tôi chỉ đóng vai soái ca, chỉn chu, chính trực. Đến bây giờ thì có cơ hội được mời vào vai phản diện trong , nói lột xác trong diễn xuất cũng đúng vì diễn viên ai cũng muốn làm mới mình trong diễn xuất, thay đổi liên tục, tự thử thách bản thân và khám phá bản thân mình nhiều hơn. * - Với tôi thì mỗi một dạng vai đều có sự thú vị nhất định. Vai hiền thì diễn biến tâm lý, xây dựng hình tượng cũng khác. Mỗi dạng vai có màu sắc khác nhau. Phần lớn vai phản diện thường có màu sắc hơn, diễn biến tâm lý cũng nặng, phức tạp hơn vai hiền lành nên rất nhiều diễn viên luôn muốn thử sức ở dạng vai này để khám phá năng lực diễn xuất của mình nhiều hơn. - Với một diễn viên chuyên nghiệp thì không ngại về chuyện đó. Đóng vai ác mà bị ghét là sự thành công của mình. Nhiều khán giả bị cuốn theo mạch phim, ghét nhân vật đó, thậm chí chửi rủa rất nhiều cũng là bình thường. Có lẽ điều đó cũng không trở ngại gì đối với một diễn viên cả. Chạy trốn thanh xuân, Cả một đời ân oán, Những cánh hoa bay, Bí mật tam giác vàng, Sinh tử - Mỗi vai diễn đều có những khó khăn nhất định. Khi mình nhận lời tham gia thì đều phải khai thác, nghiên cứu kỹ nhân vật, kịch bản. Khó khăn ở đây tôi không tính theo nhân vật mà theo giai đoạn làm nghề. Với bộ phim đầu tiên , là thời điểm tôi học năm thứ 2 Đại học Sân khấu nên cũng là thử thách đầu tiên, trải nghiệm đầu tiên có nhiều bỡ ngỡ, có những khó khăn, kỷ niệm để mình lưu tâm nhất. Sau này có một vai diễn trong trong vai Bác Hồ thời Bác hoạt động ở Thái Lan. Thời điểm nhận vai đó, tôi cân nhắc rất nhiều vì không biết mình có thực hiện tốt hay không về hình tượng của một nhân vật vĩ đại như thế. Và đó là thử thách trong sự nghiệp diễn xuất. Sau khi phim công chiếu được các anh chị chuyên môn, báo chí khen ngợi thì lúc đó tôi mới biết mình đã bước qua được thử thách của bản thân. Tình yêu và tham vọng - Đây không phải lần đầu tiên tôi hợp tác với diễn viên miền Nam. Trước đây, tôi cũng từng đóng với Thân Thúy Hà, Nhã Phương cũng khá lâu rồi trong … đều quay ở Sài Gòn. Quan điểm của tôi trong làm nghề là hòa nhập nhanh, phối hợp ăn ý với các bạn diễn viên ở miền Nam. Phim giờ đã quay được 40 tập rồi nên cảm nhận của tôi về Diễm My 9X hay Nhan Phúc Vinh thì đều thấy các bạn ấy làm việc rất chuyên nghiệp, mọi thứ rất tốt. * - Đã là nghệ sĩ, người của công chúng thì không tránh khỏi bị fan nhắn tin làm quen, hỏi thăm, quan tâm. Điều đó cũng xảy ra với tôi rất lâu rồi nhưng chưa bao giờ là trở ngại hay phiền phức với tôi. Fan yêu quý mình thì họ mới quan tâm. Tất nhiên là cũng có nhiều cách bày tỏ khác nhau, cũng có người bày tỏ tình cảm thái quá nhưng cũng có người lịch sự, nhã nhặn. Quan trọng là mình ứng xử với những điều đó ra sao thôi. Và tôi thì rất chừng mực để ứng xử trong các tình huống đấy nên cũng chẳng có vấn đề gì cả. - Tôi khá may mắn khi tìm được cho mình một người đồng hành trong cuộc sống, hợp ý với nhau. Chúng tôi quen nhau từ thời cấp 2 rồi trải qua thời gian làm bạn bè, yêu nhau khoảng 6 năm mới cưới nên ngoài việc là tình cảm vợ chồng thì chúng tôi còn là tri kỷ với nhau. Cả hai vợ chồng tôi không nặng nề việc làm thế nào để giữ lửa tình yêu mà nó xuất phát ngẫu nhiên từ những điều đơn giản. Đó còn là quá trình dài từ trước đến nay đã đối xử với nhau thế nào chứ không phải chỉ có những buổi tiệc lãng mạn hay các chuyến đi hâm nóng. Tất nhiên đó là chất xúc tác, bất ngờ để vun vén tình cảm, để không nhàm chán. Còn sự gắn kết thì đó vẫn là quá trình dài vun vén. - Bộ phim đầu tiên của tôi cũng là phim mà vợ tôi có chút ghen ở thời điểm đấy vì đang yêu nhau được vài năm. Trong phim đó có cảnh hôn nhau với bạn diễn nữ. Sau khi quay có về tâm sự với cô ấy là có cảnh hôn nhau nên cô ấy có chút dỗi, đi chơi không nói chuyện với nhau. Nhưng đó cũng là lần duy nhất vợ tôi ghen. Sau này cô ấy đã hiểu công việc của chồng mình là như thế nào. Khi cô ấy lựa chọn tôi thì cô ấy đã lựa chọn cả công việc của tôi rồi nên luôn thông cảm đặc thù công việc và hiểu tôi.Thật ra điều hy sinh lớn nhất của cô ấy chính là luôn thông cảm khi tôi phải thường xuyên đi xa nhà, không có nhiều thời gian cho gia đình và cô ấy phải luôn là điểm tựa, là người ở nhà quán xuyến tất cả chứ không phải là chuyện ghen khi thấy ôm cô này, đóng cặp với cô kia trên màn ảnh. Đó chỉ là chuyện nhỏ thôi. - Nhiều người cũng hay bảo người nổi tiếng hay sợ bị soi mói. Tôi thì trên Facebook cũng hay chia sẻ những hình ảnh vui vẻ với gia đình, vợ con. Tất nhiên sự chia sẻ của mình nó vừa phải, vẫn giữ khoảng riêng… Theo tôi một người nghệ sĩ muốn gần gũi với công chúng, để họ hiểu một chút về cuộc sống của mình và dành tình cảm cho mình nên những khoảng khắc vừa đủ ấy trong cuộc sống sau màn ảnh cũng không có gì đáng bận tâm. Đến giờ, tôi cũng rất may mắn là được nhiều khán giả yêu mến không chỉ qua vai diễn mà còn qua hình ảnh của mình về gia đình, cuộc sống. Và họ dành cho mình tình cảm thật sự, đó là điều đáng trân trọng. Nên tôi không sợ bị soi mói đâu. Hơn nữa, người nghệ sĩ chỉ cần chủ động cân đối, chia sẻ vừa đủ để cho hình ảnh của mình gần gũi với khán giả thôi. Còn việc bị soi mói thì người công chúng luôn bị để tâm nhiều hơn cũng là điều hiển nhiên. - Vợ tôi chia sẻ rất nhiều. Có thể nói cô ấy là khán giả khó tính nhất của tôi, vì có những vai diễn khán giả khen ngợi nhiều nhưng cô ấy luôn soi mói, bới móc những cái lỗi của chồng. Thật ra đó cũng là điều rất tốt cho tôi để khắc phục những điều mình làm chưa được. Lâu nay, vợ tôi luôn có thói quen là cô ấy xem kịch bản cùng tôi và góp ý cho vai diễn. Đây là điều thú vị vì tôi có người đồng hành, chia sẻ và gần gũi trong công việc. * - Khi tình yêu đủ đầy thì sẽ có sự đồng cảm và thấu hiểu với nhau thôi. Rất nhiều cặp đôi khác cũng vậy chứ không riêng gì ai. Khi có thể đồng cảm với nhau thì mọi thứ đều chẳng có vấn đề. Công việc của vợ chồng tôi không có liên quan gì cả nên cũng không có sự mâu thuẫn. - Con người tôi từ trước đến nay vẫn vậy. Cho đến giờ mọi người vẫn yêu quý mình từ cuộc sống bên ngoài đến vai diễn. Còn việc có tránh được những sai lầm, cạm bẫy hay không thì đó là việc của tương lai, không nói trước được. Cạm bẫy hay không đó là do mình, dù ở bất cứ công việc nào, ở hình ảnh nào vì cuộc sống này có quá nhiều cạm bẫy rồi không chỉ đối với diễn viên mà ở bất cứ ngành nghề, lĩnh vực nào cũng có. Nên mình có sa vào không thì đó là do bản lĩnh, con người của mình. Chứ không phải mình đang là hình mẫu thế này mà phải cố gồng lên để tránh. Quan trọng là lập trường của mình thôi.