Tối 2 , diễn viên qua đời sau chuỗi ngày chống chọi với căn bệnh ung thư phổi khiến nhiều người xót xa. Người hâm mộ lẫn đồng nghiệp của cô đã gửi lời chia buồn, bày tỏ sự tiếc nuối cho một diễn viên, MC tài năng nhưng đoản mệnh. Đặc biệt, Hồ Ngọc Hà đã có đoạn chia sẻ vô cùng xúc động trên trang Facebook cá nhân. Giọng ca đăng tải tin nhắn của cố diễn viên Mai Phương gửi cho cô cùng dòng trạng thái: ''Ngủ thật ngon nhé em. Lời Phương nhắn cho mình. Hơn một năm từ ngày biết Phương bệnh rồi mình nhắn Ốc cho mình góp một ít quà mong Phương vượt qua lúc khó khăn. Một tin nhắn cũng đủ để nói lên tất cả về tình người dành cho nhau. Dù có điều gì xảy ra thì sự tử tế vẫn luôn ở lại". Trong tin nhắn, cố diễn viên Mai Phương gửi lời cám ơn Hồ Ngọc Hà đã giúp đỡ, quan tâm dù cả hai chưa từng hợp tác với nhau trong dự án nào. "Quả thực là em cũng hơi bất ngờ vì đúng chúng ta cùng hoạt động showbiz nhưng chưa khi nào hoạt động cùng nhau hoặc có sự giao lưu. Thế nhưng chị đã làm một điều khiến em cảm động vô cùng. Trước đây chỉ biết đến chị qua thông tin trên mạng hoặc vài tin đồn đại, có xấu, có tốt nhưng cơ bản em là người không tin vào dư luận vì bản thân mình cũng từng trải qua vài dư luận. Nhưng em lại ngưỡng mộ chị về sự thông minh, từ tốn và bản lĩnh trong tất cả những ứng biến của chị trong mọi việc, sự kiên trì của chị với yoga. Và hôm nay, cách chị quan tâm em nhẹ nhàng, dù có thể không phải là điều gì quá lớn lao trong của chị nhưng em rất ghi nhớ và kính trọng", Mai Phương viết. Theo lời bạn thân của Mai Phương - thì nữ diễn viên đã rất cố gắng và kiên cường trong quá trình chữa trị. Nhiều đồng nghiệp như Ngọc Châu, NSND Hồng Vân, Hồ Ngọc Hà... cũng giúp đỡ cô bằng cách đóng góp viện phí. Không những thế, bạn bè, gia đình đã tổ chức sinh nhật lần thứ 35 cho Mai Phương ở trong bệnh viện. Cô vẫn lạc quan dù bệnh tình trở nặng. Hình ảnh cuối cùng được Mai Phương đăng tải trên là một món quà bằng giấy của con gái khiến nhiều người đau lòng. Nữ diễn viên chỉ mong có thêm thời gian ở bên con gái và tiếp tục cống hiến cho . Trong tình cảnh dịch Covid-19 đang hoành hành và Chính phủ khuyến cáo nên hạn chế ra ngoài, gia đình của cố diễn viên Mai Phương vẫn còn đang bàn bạc về việc tổ chức tang lễ.