Theo , khuya 13.4, trong lúc đang ăn chơi tại một quán bar ở Đài Bắc, Chúc Phàm Cương đã bị cảnh sát dẫn đi vì dùng có dầu cần sa. Sáng 14.4, vụ việc của anh được chuyển sang Văn phòng công tố viên Đài Bắc vì vi phạm Quy định phòng chống ma túy. Anh phải đóng 50.000 nhân dân tệ (hơn 166 triệu đồng) để được tại ngoại. Trước cơ quan chức năng, Chúc Phàm Cương đã thừa nhận rằng dầu cần sa là của mình. Công tố viên hiện đang tích cực điều tra và nhiều khả năng sẽ khởi tố anh trong vòng 14 ngày tới. Đây là lần thứ 3 anh dính đến pháp luật vì chất gây nghiện. Năm 2007, Chúc Phàm Cương từng bị đi tù do hút cần sa. Thời điểm đó, nam ca sĩ kiêm diễn viên thường bị bắt gặp tận hưởng về đêm ở các quán bar, công ty quản lý quá chán nản đến mức hủy hợp đồng và anh buộc rời khỏi nhóm nhạc 183 Club nổi tiếng. Anh cũng phải vào trại cai nghiện 47 ngày và chứng kiến sự nghiệp sụp đổ hoàn toàn vì bê bối này. Sau đó, Chúc Phàm Cương đã xin lỗi người hâm mộ và hứa hẹn: “Tôi sẽ không chạm vào thuốc nữa. Ngay cả khi nó ở trước mặt mình thì tôi cũng không đụng vào”. Anh nhận tội và mong công chúng cho mình thêm một cơ hội. Tuy nhiên, 6 năm sau, Chúc Phàm Cương lại “ngựa quen đường cũ”. Đợt 2013, vì bị hàng xóm phản ánh tiệc tùng quá ồn ào nên ngôi nhà của anh bị cảnh sát tìm đến. Tại đây, sao phim cùng bạn bè trong trạng thái say xỉn, hoảng loạn và có “dấu hiệu lạ”. Tiến hành khám xét, cảnh sát phát hiện ma túy giấu trong nhà và trên quần áo của các đối tượng này. Lúc bấy giờ, Chúc Phàm Cương khẳng định ma túy là của người bạn và mình chỉ giúp che giấu. Tuy nhiên, anh vẫn thừa nhận bản thân có tội. Giọng ca 41 tuổi đã bị truy tố và đóng 60.000 nhân dân tệ (khoảng 200 triệu đồng) cho kho bạc công cộng. Sau 2 lần dính đến chất cấm, Chúc Phàm Cương quyết định đổi tên và chuyển đến đại lục để phát triển. Tuy nhiên, anh không được chào đón bởi hình tượng xuống dốc nghiêm trọng khi có cuộc sống cá nhân đầy thị phi. Đến năm 2020, cựu thành viên nhóm 183 Club tiếp tục lao đao vì cần sa. Sinh năm 1979, Chúc Phàm Cương trưởng thành trong một gia đình giàu có. Sở hữu ngoại hình đẹp, hát hay và vũ đạo tốt, anh quyết định gia nhập làng giải trí. Gia nhập nhóm 183 Club, anh trở nên nổi tiếng và có nhiều fan. Chúc Phàm Cương còn để lại dấu ấn qua các phim Về đời tư, anh từng hẹn hò nữ ca sĩ Tiêu Á Hiên.