* Quỳnh búp bê Nàng dâu oder Đừng bắt em phải quên Nhà trọ Balanha Tôi thấy rõ rệt rằng mình đang từng ngày thay đổi rất nhiều và nhìn nhận lại mọi thứ để trau dồi bản thân. Cũng cảm thấy mình thật may mắn khi được đi từ những vai phụ dần dần lên. Nếu không có những trải nghiệm từ những vai đó thì tôi sẽ không biết mình sai ở đâu, diễn chỗ nào chưa được và cần phải sửa như thế nào cho những vai diễn tiếp theo hoàn thiện hơn. Thêm đó, tôi cũng học được cách quan sát, nghiên cứu nhân vật tốt hơn... Thực sự mỗi vai diễn đều là một trải nghiệm giúp tôi trau dồi kỹ năng diễn xuất của mình. * - Mỗi vai diễn sẽ có một khó khăn riêng bởi với tôi, vai nào cũng đòi hỏi sự tập trung và phải biến đổi mình liên tục để không bị giống về tạo hình cũng như cách diễn. Mọi thứ đều không đơn giản. * Nàng dâu oder - Lúc ấy, tôi chưa quen lắm nên cũng lo sợ rất nhiều. Thậm chí còn buồn đến phát khóc vì lúc đó tôi ít trải nghiẹm hơn nên tâm lý cũng bị lo sợ nhiều hơn. Sau này, tôi coi những lời ác ý là động lực để mình phát triển hơn. Còn bây giờ, tôi không quá đặt nặng những câu chỉ trích của khán giả nữa. Khán giả có quyền bình luận và góp ý để mình tốt lên. Tuy nhiên, chúng ta sống trong môi trường có người nọ người kia nên cũng không thể tránh được. Hiểu được như thế sẽ không cảm thấy bực tức vì những lời chửi bới, xúc phạm. * - Tôi chỉ biết mình phải thể hiện một vai diễn để khán giả ghét cay ghét đắng mình vì đó là vai diễn phản diện. Mà được khán giả ghét như vậy từ trên phim đến ngoài đời thì chứng tỏ mình đã làm được rồi đấy chứ. Ít nhất là nhân vật của mình đã đọng lại trong lòng khán giả một cảm giác nào đó. Tôi chỉ sợ những vai diễn nhạt nhòa không được người xem nhớ đến thôi. * - Đời sống tình cảm thực sự rất phức tạp... Nên hiện tại tôi cũng không thể nói trước được bất cứ điều gì cả. "Được khán giả ghét như vậy từ trên phim đến ngoài đời thì chứng tỏ mình đã làm được rồi đấy chứ. Ít nhất là nhân vật của mình đã đọng lại trong lòng khán giả một cảm giác nào đó. Tôi chỉ sợ những vai diễn nhạt nhòa không được người xem nhớ đến thôi" * Đừng bắt em phải quên - Cảm giác của tôi khi đọc những bình luận đó là cảm ơn vì khán giả đã chỉ ra lỗi sai của mình. Và xem đó là những lời nhận xét tích cực để mình có thể tiếp thu, trau dồi khả năng diễn xuất nhiều hơn. Kẻ yêu, người ghét vốn là chuyện thường tình mà. Mình không thể làm hài lòng tất cả được. Chỉ là lắng nghe, tôn trọng những lời nhận xét đó dù tiêu cực. * Đừng bắt em phải quên Nàng dâu oder, - Đóng cặp với anh Thanh Sơn thực sự rất thoải mái, dễ chịu. Tôi bị rung động thật bởi cách diễn của anh Thanh Sơn rất chân thành, khiến tôi bị cuốn vào cảm xúc ấy từ lúc nào không hề hay biết (cười). * - Đó là kiểu đàn ông như thầy giáo Duy trong do anh Thanh Sơn đảm nhận. Mà bạn gái nào cũng thích kiểu đàn ông như vậy, Quỳnh cũng không ngoại lệ. Duy quá hoàn hảo, từ ngoại hình đến tính cách đều có sức hút với phái nữ. * Đừng bắt em phải quên, - Họ đều là những tiền bối mà tôi rất ngưỡng mộ nên đã mang lại cho tôi cảm giác như một gia đình, không hề có áp lực gì cả. Họ chỉ dạy tôi rất nhiều. Nếu không Quỳnh cũng gặp khó trong một vài cảnh quay. * - Mỗi người đều có cảm nhận khác nhau. Quỳnh không nhận xét hay phán xét gì. Nhưng thực sự tôi nổi da gà khi thấy chị Oanh diễn từ ánh mắt đến nhấn nhá thoại. Tôi nghĩ chị ấy đã làm rất tốt. Và không thể phủ nhận đó là một diễn viên biết cách biến hóa, đầy nhiệt huyết với nghề. * - Được đóng cùng chị ấy tôi cảm thấy mình may mắn và không có áp lực gì vì chị mang lại cho tôi cảm giác dễ chịu, lúc nào cũng chỉ dạy tôi rất nhiều. Vì những diễn viên trẻ như tôi thường thiếu kinh nghiệm trong diễn xuất. Được làm việc cùng một diễn viên đàn chị chuyên nghiệp, tốt bụng và nhiều năng lượng như thế là một sự cơ hội tốt mà. * - Tôi nghĩ con đường mình đi đều có những khó khăn và thuận lợi nhất định. Và tôi đang phải cố gắng từng ngày. * - Có chứ, vì tôi đã từng nhận được rất nhiều lời chỉ trích và đã không dám đọc những comment đó. Nhưng giờ thì tôi đã thoải mái để đón nhận và luôn nhìn mọi việc theo hướng tích cực. Đó cũng là cách để tôi trau dồi bản thân.