Hiệp hội Báo chí nước ngoài ở Hollywood (HFPA) - ban tổ chức Quả cầu vàng và Viện Truyền hình và khoa học Los Angeles (ATAS) - ban tổ chức Emmy thông báo đang sửa đổi các quy định, điều kiện đủ để cho các tác phẩm có thể tham gia tranh giải. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, rạp chiếu phim đóng cửa hàng loạt, nhiều phim phải dời lịch chiếu. Nếu không sửa đổi các quy định, đến thời điểm diễn ra lễ trao giải chắc hẳn không thể có nhiều tác phẩm tham gia. Đài CNN dẫn thông cáo của HFPA cho biết: “Những quy tắc này đã được sửa đổi, áp dụng tạm thời. Thời điểm tất cả các rạp ở Los Angeles (Mỹ) đóng cửa, quy định các hãng phim phải chiếu phim của mình cho các thành viên giám khảo HFPA xem tạm thời bị đình chỉ”. Các nhà sản xuất, hãng phân phối vẫn phải tuân thủ điều kiện cần và đủ theo quy tắc lâu nay của HFPA. Tuy nhiên, thay vì chiếu ở rạp, họ có thể cung cấp đường link nội bộ hoặc sao chép sang DVD cho mỗi thành viên giám khảo xem ở nhà. Trước đây, các phim phải được chiếu ở rạp hoặc trên các phương tiện thu phí khác ở khu vực Los Angeles ít nhất 7 ngày trước đêm trao giải hằng năm. Tuy nhiên do tình hình hiện tại, các phim chỉ cần có một bản hoàn chỉnh, đã lên kế hoạch chiếu ở Los Angeles là được. Các quy tắc sửa đổi có thể gia hạn thời gian có hiệu lực dựa vào tình hình dịch Covid-19. Hai nữ diễn viên hài Tina Fey và Amy Poehler dự kiến sẽ là người dẫn chương trình của lễ trao giải Quả cầu vàng 2021 nhưng ngày diễn ra lễ trao giải vẫn chưa được công bố. Không chỉ Quả cầu vàng, ban tổ chức giải Emmy cũng sửa đổi thời hạn nộp phim tham gia tranh giải, lịch bầu chọn giải thưởng. Do quá trình sản xuất phim mới sẽ bị chậm trễ bởi các đoàn phim phải dừng quay do dịch bệnh, thời hạn gửi tác phẩm dời đến 30.6 thay vì 31.5 như thường niên. Như thế, hạn chót để nộp tác phẩm sẽ là 5.6; kết thúc các vòng đề cử, công bố đề cử, bầu chọn là 31.8. Hiện tại, ban tổ chức giải Emmy chưa có kế hoạch dời ngày tổ chức lễ trao giải. Theo thông lệ, lễ trao giải sẽ diễn ra ngày 20.9 tại Nhà hát Microsoft ở Los Angeles, bang California (Mỹ).