Trong video vừa được đăng tải trên trang cá nhân, “nữ hoàng nhạc pop” thoải mái ngâm mình trong bồn tắm và quay lại những khoảnh khắc riêng tư để chia sẻ với công chúng. Giọng ca người Mỹ tận hưởng những phút giây thư giãn nhẹ nhàng cùng tiếng nhạc êm ái và bắt đầu chia sẻ về quan điểm của bản thân đối với dịch . “Sự thật là Covid-19 không phân biệt bạn giàu như thế nào, nổi tiếng tới đâu, vui tính ra sao và thông minh đến mức nào, sống ở đâu, bao nhiêu tuổi. Virus này khiến chúng ta trở nên bình đẳng như nhau. Điều này khiến chúng vừa đáng sợ vừa tuyệt vời”, nữ ca sĩ này bày tỏ. “Nữ hoàng nhạc pop” tiếp tục: “Chúng ta luôn ở chung một chiếc thuyền và nếu thuyền đắm, chúng ta sẽ chìm cùng nhau”. Cùng với video ngắn nói trên, chủ nhân hit cũng khoe hai bức ảnh chụp trong bồn tắm đầy sữa và cánh hoa. Ở tuổi 62, nữ ca sĩ lừng danh vẫn không ngại khoe thân, bà trang điểm nhẹ nhàng, kẹp tóc cẩn thận và điệu đà đeo thêm vòng cổ, lắc tay. Ngôi sao đình đám đã khéo léo che ngực bằng hai bông hồng xinh xắn để không trở nên phản cảm trước ống kính. Được biết, những khoảnh khắc mới nhất của Madonna được quay, chụp lại trong khoảng thời gian nữ ca sĩ đang tự tại nhà cùng với tình trẻ kém 36 tuổi để ngăn nguy cơ nhiễm Covid-19. Dòng trạng thái của giọng ca nhanh chóng nhận được sự chú ý từ đông đảo dân mạng. Bằng chứng là chỉ sau ít giờ đăng tải, video và bức ảnh của ngôi sao sinh năm 1958 đã nhận được hơn 262.000 lượt thích cùng hàng ngàn bình luận. Nhiều fan không ngừng khen ngợi lối suy nghĩ cởi mở, không phân biệt đối xử của Madonna đồng thời suýt xoa trước làn da nuột nà, trắng sáng và gương mặt tươi tắn của bà dù đã ngoài 60. Trong khi đó, nhiều dân mạng lại tỏ ra “nóng mắt” trước những hình ảnh riêng tư của Madonna cũng như không đồng tình với phát ngôn của chủ nhân hit . Nhiều bình luận phản đối đã được để lại bên dưới bài viết: “Chúng ta có thể chết vì những căn bệnh tương tự nhưng người nghèo luôn là đối tượng phải chịu đựng nhiều hơn. Đừng lãng mạn hóa bất cứ điều gì trong thảm kịch này”, “Thật là lố lăng, chúng ta đang sống ở thực, tỉnh mộng đi”, “Cô chắc chắn với những gì mình nói chứ? Những người giàu và nổi tiếng thì được xét nghiệm mà không gặp bất cứ khó khăn gì, còn người nghèo lại khác…”, “Những thứ bên ngoài kia khác xa tất cả những gì cô đang trải nghiệm trong căn biệt thự của mình đó. Hãy giữ an toàn và biết cách đồng cảm hơn với những người được hưởng ít đặc quyền hơn”… Dịch bệnh đang ảnh hưởng không ít đến lịch trình của Madonna cũng như nhiều nghệ sĩ khác. Giữa tháng 3.2020, nữ ca sĩ phải hủy bỏ hai show diễn cuối cùng tại Paris (Pháp) nằm trong tour vì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Sau khi tạm gác lại công việc, giọng ca đình đám đã dành trọn thời gian ở nhà cùng với bạn trai Ahlamalik Williams. Ngôi sao 62 tuổi liên tục cập nhật hình ảnh, video mới trên Instagram và nhắc nhở fan giữ an toàn và ở nhà nhiều nhất có thể.