Trong những ngày nghỉ thực hiện yêu cầu “giãn cách xã hôị” vì dịch bệnh , nhiều khán giả yêu điện ảnh đã bất ngờ với loạt phim hoạt hình Việt Nam nói về các nữ tướng dưới thời Trưng Vương (Hai Bà Trưng). Đây không phải là lần đầu tiên phim hoạt hình Việt Nam gây bất ngờ cho công chúng, nhưng lại là lần đầu tiên Việt Nam có riêng một sê-ri phim hoạt hình hành động lịch sử nói về các nữ tướng. Hơn thế nữa, đây còn là một trong các dự án mở màn, làm nền tảng cho việc ra mắt (tựa tiếng Anh: ) của nhà sản xuất Trương Ngọc Ánh và Janet Ngô. Cuối năm 2019, dự án điện ảnh khi ra mắt cũng đã nhắc đến loạt phim hoạt hình này và tập đầu tiên của sê-ri là về nữ tướng Bát Nàn cũng đã được ra mắt ngay sau đó. đã xây dựng bộ phận nghiên cứu lịch sử cùng với sự tư vấn của các giáo sư đầu ngành trong và ngoài nước trong suốt 4 năm. Và toàn bộ những thông tin về đó đã được êkip phần nào chuyển tải qua 7 tập phim hoạt hình ngắn về 7 nữ tướng. Nhà sản xuất Janet Ngô chia sẻ: “Người Việt có sẵn lòng yêu đất nước và bản sắc, ngay cả những tài liệu cổ sử Hán Nôm, ngôn ngữ tiếng nói, chỉ người Việt giải mã tốt nhất, và chỉ người Việt mới có trách nhiệm tốt nhất với văn hóa Việt. Yếu tố nước ngoài có thể hỗ trợ kỹ thuật cho dự án, nhưng cốt lõi phải là . Nhưng để có thể tải hết tất cả những gì liên quan đến Trưng Vương chỉ trong một tập phim điện ảnh là điều không thể. Nên chúng tôi quyết định phải thực hiện những sản phẩm liên quan để tất cả chúng ta thấy được rằng lịch sử của Việt Nam ở giai đoạn Trưng Vương rất đa dạng, phong phú và mang lại nhiều cảm hứng cho hậu thế. Loạt phim hoạt hình về các nữ tướng được thực hiện cũng vì lý do này”. Nhà sản xuất Janet Ngô cho biết, mục đích êkip thực hiện sê-ri phim hoạt hình này là để giúp người xem hiểu thêm về các tuyến nhân vật trong dự án điện ảnh , đồng thời cũng đặt nền móng cho thể loại phim hoạt hình hành động lịch sử đầu tiên ở Việt Nam. "Có 7 nữ tướng được chọn lọc để thực hiện cho loạt phim hoạt hình này gồm: Thánh Thiên, Lê Chân, Bát Nàn, Ả Chạ, Phật Nguyệt, Hồ Đề, Quý Lan. Mỗi một nữ tướng sẽ có một câu chuyện riêng và một tài năng đặc trưng riêng để khi quy tụ về một nhà với Hai Bà Trưng, họ đã tạo nên một câu chuyện thật mạnh mẽ và ấn tượng trong lịch sử Việt Nam. Đó là câu chuyện về hai vị vua bà đầu tiên của Việt Nam – và cũng là câu chuyện chính của phim điện ảnh nhà sản xuất Trương Ngọc Ánh chia sẻ thêm. Ngoài ra, có một điều thú vị mà êkip thực hiện phim cho biết là tất cả các nữ tướng đều có một ca khúc được sáng tác riêng. Các ca khúc này sẽ lần lượt được êkip công bố trong thời gian sắp tới. Hiện tại, loạt phim hoạt hình về các nữ tướng đang dần bắt đầu tạo được sự thu hút lớn với công chúng. Ngay trong tập 3 vừa qua, tập phim về nữ tướng Thánh Thiên đã nhận về hàng loạt lời khen và đánh giá tích cực của người xem. Thánh Thiên là người làng Bích Uyển, phủ Kinh Môn (nay thuộc tỉnh Hải Dương), gia đình bà vốn thuộc dòng tướng quân. Vốn là con nhà võ, tinh thông võ nghệ, lại căm ghét quân xâm lược nên bà đã kêu gọi dân làng cùng nổi dậy. Sau nghe tin Trưng Trắc cùng với em gái là Trưng Nhị kêu gọi nhân dân cả nước vùng lên đánh đuổi quân nhà Đông Hán, Thánh Thiên liền đem quân về tụ nghĩa. Trước đó, 2 tập phim về nữ tướng Bát Nàn và Ả Chạ cũng tạo nên được nhiều sự quan tâm lớn từ khán giả. Đặng Hải Quang, đạo diễn loạt phim hoạt hình, đại diện DeeDee Animation nói rằng, để làm được mấy phút phim này, 40 con người đã phải mất nhiều tháng liền. ẢNH: NSCC 7 tập phim do DeeDee Animation Studio & TNA Entertainment cùng phối hợp thực hiện. 4 tập phim còn lại về các nữ tướng: Phật Nguyệt, Lê Chân, Hồ Đề, Quý Lan sẽ lần lượt được phát sóng trong thời gian sắp tới trên kênh YouTube/ Trưng Vương và Dee Dee Animation.