Tập 175 chương trình (phiên bản khác của ) do Cát Tường dẫn dắt, có sự tham gia của Huỳnh Thái Sanh (45 tuổi) hiện đang sống và làm lái xe ở Bình Định. Ghép đôi với đàng trai là Thùy Trang (38 tuổi) đang mở tiệm làm tóc ở Đồng Nai. Nghe về khoảng cách địa lý giữa cả hai, Cát Tường bày tỏ e ngại. Tuy nhiên, Thái Sanh cho biết anh chuyên chạy xe khách từ Bình Định vào TP.HCM nên anh có thể sắp xếp được. Chia sẻ về tình trường, Thái Sanh cho biết anh từng trải qua một đời vợ và đã ly hôn cách đây 4 năm. Tâm sự về nguyên nhân đổ vỡ, anh cho biết mình và vợ ở với nhau được 17 năm nhưng vợ không thể sinh con, từ đó cả hai xảy ra nhiều mâu thuẫn. Sau khi ly hôn, nam tài xế sống với mẹ già 75 tuổi ở quê. Thái Sanh chia sẻ anh muốn tìm một phụ nữ biết chăm lo cho gia đình, sống hòa thuận với cha mẹ. Về ngoại hình, đàng trai muốn tìm người giống với Cát Tường là đủ. Trước những chia sẻ của Thái Sanh, nữ MC hài hước: “Trời ơi đủ rồi mà giống em, anh kiếm không ra đâu anh”. Về phía Thùy Trang, cô cũng từng trải qua một lần đò và đang một mình nuôi con trai. “Vợ chồng không lắng nghe nhau, thường xuyên bất đồng quan điểm. Bây giờ hai mẹ con nương tựa vào nhau. Em có tìm hiểu nhưng không hợp, con cũng còn nhỏ và em cũng muốn dành thời gian lo cho con ăn học”, cô nói. Đến với chương trình, Thùy Trang mong muốn tìm người đàn ông ngoại hình tương đối, tính cách vui vẻ, biết đối nhân xử thế với gia đình hai bên. Sau khi cửa trái tim mở ra, Thái Sanh cho biết mình có chút rung động trước người phụ nữ xinh đẹp đang ngồi đối diện. Thùy Trang dành lời khen cho đàng trai: “Tài xế mà đẹp trai quá” khiến Cát Tường phấn khích khi mai mối cho cặp đôi này. Cả hai thoải mái chia sẻ và đặt nhiều câu hỏi để hiểu hơn về đối phương. Thái Sanh cho biết, nếu tìm được công việc khác phù hợp anh vẫn có thể chuyển vào TP.HCM để sinh sống. Tuy nhiên, nếu Thùy Trang đồng ý ra Bình Định sống, anh sẽ tạo điều kiện cho cô mở tiệm tóc để cùng chung sống với gia đình mình. “Giờ có mình mẹ nên anh để mẹ sống chung với anh luôn. Mẹ năm nay cũng 75 tuổi rồi, điều kiện ngoài đó cũng không có gì khó khăn. Nếu có điều kiện quen nhau thì anh sẽ đi xe vào đây, anh sẽ sắp xếp lịch rồi mình gặp nhau nếu em rảnh. Nếu có dịp nào đó thì anh có thể ở lại lâu trong này, anh làm công ty tư nhân nên việc xin nghỉ cũng không khó khăn, chỉ cần báo trước là được”, Thái Sanh chia sẻ. Ngoài ra, đàng trai cho biết vì mình chưa có con nên nếu kết hôn anh mong muốn có một đứa con để cả hai gắn kết với nhau hơn. Thùy Trang chia sẻ cô cũng đồng ý với suy nghĩ này. Tuy nhiên, cô vẫn khá băn khoăn và mong muốn đàng trai thay đổi công việc nếu cả hai đến với nhau. Tiếp đó, cô đặt câu hỏi đàng trai có đảm bảo lo được cho mẹ con cô hay không, Thái Sanh khẳng định mình sẵn sàng giúp đỡ cho bạn gái và đã có khoản tích lũy riêng để dưỡng già. “Khoảng cách giữa hai anh chị hơi xa, với công việc của anh đi nhiều nên phụ nữ người ta cũng ngại. Không ai muốn chồng mình cứ đi liên tục như vậy”, Cát Tường bày tỏ cảm thông trước sự đắn đo của Thùy Trang. Kết quả, ở giây phút quyết định, Thùy Trang không bấm nút hẹn hò. Cô xin lỗi đối phương và chia sẻ: “Em xin lỗi anh nhiều lắm, vì thứ nhất là anh ở xa nên khó khăn trong việc tìm hiểu. Mẹ con em cần tình thương, ấm áp, em cũng từng đổ vỡ không có tình thương từ chồng trước. Em cần tình cảm và một người đàn ông bên cạnh mỗi khi em mệt mỏi, dù bất cứ đi đâu em cũng mong muốn có đôi có cặp. Em không chê anh gì hết và em mong anh hiểu”. Nghe những chia sẻ từ Thùy Trang, Cát Tường bày tỏ sự tiếc nuối khi cặp đôi không thể đến với nhau. Dù vậy, cô vẫn dành lời an ủi cho đàng gái: “Tường rất tiếc nhưng Tường cũng rất đồng cảm và thông cảm với những hoàn cảnh như thế này. Tường mong anh chị sớm tìm được cho mình đối tượng phù hợp về công việc, hoàn cảnh để có thể chia sẻ với nhau trong cuộc sống".