Sau khi đăng tải trên YouTube, vlog mua sắm mùa dịch Covid-19 của Vlogger Nguyễn Thị Vinh nhận về sự quan tâm của đông đảo công chúng. Trong video, vlogger Nguyễn Thị Vinh tiết lộ cô quyết định đi chợ để tích trữ thực phẩm như: thịt, cá, rau xanh… cũng như một số nhu yếu phẩm để . Nữ vlogger thu hút khán giả khi giới thiệu không gian khá vắng vẻ của siêu thị. Cô đeo găng tay y tế và cho biết bản thân luôn giữ khoảng cách trung bình 3 mét với người khác. Vlogger Nguyễn Thị Vinh tạo ấn tượng với người xem bởi lối dẫn dắt duyên dáng và gần gũi. Cô còn khéo léo hướng dẫn cách lựa chọn thực phẩm và cách nấu nướng hợp khẩu vị. Tuy nhiên, một số khán giả nhanh chóng nhận ra điểm bất thường khi cô đi dọc khu mua sắm. Trong khi nữ vlogger luyên thuyên kể chuyện thì 2 cô gái đi phía sau bất ngờ cười cợt, nhại lại dáng đi của cô. Chú thích trong đoạn clip, cô để lại dòng chữ dí dỏm: “Hai người phụ nữ xinh đẹp ở phía sau đang copy điệu đi của mình vui hỉ, chỉ nữa chắc xấu quá”. Chỉ sau thời gian ngắn đăng tải, chi tiết này nhanh chóng được người hâm mộ nhận ra. Một người dùng bức xúc: “Kỳ thị vậy luôn”. “Có duyên chết liền, trời ơi”, một khán giả nhận xét. Chưa dừng lại ở đó, khoảnh khắc này còn trở thành chủ đề bàn tán trên các hội nhóm Facebook. Đa số ý kiến cho rằng 2 cô gái ngoại quốc đã có hành động kém duyên. Thậm chí, một số cư dân mạng còn nhận định đây là hành vi , thể hiện sự kỳ thị. Một tài khoản bày tỏ: “Mình thấy cô này đáng yêu mà bị các bạn khác lấy ra đùa quá đáng”. Một chủ khoản nhận xét: “Người da vàng đáng kỳ thị lắm hay gì?”. “Ở bên Mỹ và kể cả ở châu Âu, tôi đang sống đây phân biệt chủng tộc ngày nào cũng chứng kiến. Cho nên với tôi ở đây 10 năm và đã quá quen chuyện này”, một khán giả chia sẻ. Ngoài ra, hàng loạt người dùng cũng lên tiếng vlogger Nguyễn Thị Vinh: “Nhìn cô hiền mà chân thật và nói thật giọng cô ngọt lắm á”, “Mặc dù bình thường mình không thích cô Vinh này lắm, nhưng mà xác định đây là phân biệt chủng tộc”, “Coi video của cô thấy chân thật thiệt sự, nói chuyện vui vui”, “Thương cô, cô còn gõ vào video nói rằng chắc dáng đi mình xấu nữa”… Tuy nhiên, bên cạnh đó cũng cho rằng 2 cô gái trong đoạn video trên chỉ , chứ không có ý phân biệt chủng tộc. Một số người xem viết: “Mấy bạn ơi mình thấy 2 người này bắt chước dáng đi của cô thôi chứ đâu có nghĩa là họ phân biệt chủng tộc. Việc tụi nó làm là vô duyên thôi”...