Chương trình do Viện Pháp tại Việt Nam và BHD vừa giới thiệu, với tên gọi là “Respie”, có nghĩa là hơi thở, hít thở. Khán giả có dịp xem miễn phí và không giới hạn 12 bộ phim Pháp đặc sắc tại nhà. Bộ phim Pháp xoay quanh một gánh xiếc lưu động với những thành viên từ lâu đã coi nhau như ruột thịt. Họ vi vu khắp mọi nơi, biểu diễn những tiết mục đặc sắc, gieo rắc bao giấc mơ và cả sự hỗn loạn ở những nơi họ đi qua. Người ta gọi họ là những yêu tinh hay những người khổng lồ. Họ tự hào về sự kỳ dị của mình, sống như một bộ tộc, không hề rạch ròi giữa tình cảm gia đình với công việc, tình yêu hay tình bạn và hoàn toàn quen thuộc với như thế. Cho đến ngày kia, khi một thành viên trong gánh xiếc hạ sinh một đứa bé rồi “người cũ” bất ngờ quay trở lại, mọi thứ bắt đầu rối tung lên. Những vết thương lòng tưởng chừng như đã rơi vào lãng quên nay lại rỉ máu. Đạo diễn: Léa Fehner; diễn viên: Adèle Haenel, Marc Barbé, François Fehner, Marion Bouvarel... Sophie de Réan là một đứa trẻ tinh nghịch, năng động và tò mò về tất cả thế giới xung quanh. Sống cùng người anh họ Paul và những người bạn nghịch ngợm, Camille và Madeleine de Fleurville, Sophie quậy phá tất cả mọi thứ trong gia đình. Cô bé quậy mọi thứ “ngu ngốc” theo cách mình muốn. Khi cha mẹ Sophie quyết định chuyển tới Mỹ sinh sống, Sophie buộc phải rời xa bạn bè và không thể quậy phá được nữa. Thật không may khi bi kịch xảy đến với số phận Sophie khiến cô bé phải mồ côi và sống với bà mẹ kế Fichini, người khiến cho cuộc sống Sophie gặp khó khăn. Sau khi trở về Pháp, cô bé đã dần dần thích nghi với cuộc sống và tìm được niềm vui mới nhờ có sự giúp đỡ của những người bạn. Đạo diễn: Christophe Honoré; diễn viên: Caroline Grant, Anaïs Demoustier, Golshifteh Farahani, Muriel Robin... Pierre, từng là một nhà văn best-seller, chấp nhận lời đề nghị trở thành ghost-writer (người viết mướn) của Joseph – một người đàn ông đầy quyền lực trong giới chính trị nước Pháp. Joseph đang ngấm ngầm thực hiện một âm mưu hạ bệ Bộ trưởng Bộ Nội vụ và sẽ lợi dụng người kế nhiệm để đạt được mục đích của riêng mình. Pierre sớm nhận ra được rằng công việc mới này đang mang đến cho anh những hiểm họa chết người. Trong lúc đang phải đối mặt với bao hiểm nguy, Pierre rơi vào lưới tình với Laura, một nhà hoạt động chính trị trẻ tuổi. Nhưng Laura liệu có vô hại như vẻ ngoài của cô ta hay không? Đạo diễn: Nicolas Pariser; diễn viên: Melvil Poupaud, André Dussolier, Clémence Poésy... Mùa hè đến. Laura, 14 tuổi và Joséphine, 18 tuổi sẽ dành cả tháng 7 ở miền Nam nước Pháp cùng mẹ và tháng 8 cùng bố ở vùng Bretagne. Khi những đứa trẻ tuổi teen và người lớn sống cùng nhau, thứ ta cảm nhận được không chỉ là sự ân cần, dịu dàng thầm kín họ dành cho nhau, mà còn là những xung đột nảy lửa đến từ sự khác biệt về thế hệ. Hai cô con gái đều mang trong mình những bí mật giấu kín, mọi thứ dường như đều trở nên vô cùng khó khăn và ngột ngạt. Đạo diễn: Diastème; diễn viên: Pascale Arbillot, Luna Lou, Alma Jodorowsky... Giải Cờ vua Quốc tế sẽ được tổ chức trong vòng 7 ngày tại một khách sạn sang trọng ở Budapest. Ứng cử viên số 1 cho chức vô địch là Cal Fournier, 22 tuổi, nhà vô địch cờ vua Pháp, thiên tài trẻ tuổi sẵn sàng hạ gục mọi đối thủ một cách ấn tượng nhưng vụng về trong giao tiếp xã hội. Trong khách sạn, Cal hoàn toàn cắt đứt liên lạc với thế giới bên ngoài, chìm trong những cuộc vui thâu đêm với cô bạn gái Lou và đám bạn Aurélien, Anthony, Mathieu. Nhưng mọi chuyện bắt đầu tan vỡ khi một đối thủ đặc biệt xuất hiện – một đứa trẻ 9 tuổi người Hungary. Đạo diễn: Elodie Namer; diễn viên: Michelangelo Passaniti, Lou de Laâge, Magne-Håvard Brekke... Bà Zayane năm nay đã 75 tuổi và chưa bao giờ bước chân ra khỏi khu nhà mình đang sống kể từ ngày đặt chân đến nước Pháp. Ngày nọ, bà nhận được một lá thư, thông báo rằng người bạn cũ của bà ở Angeria đã mất. Bà quyết định rời khỏi nhà để lấy kỷ vật mà người đàn ông đã trao lại cho mình. Khi Zayane đi vắng, 12 người con của bà tụ họp lại trong căn hộ của bà và phát hiện ra một phần cuộc sống mà bấy lâu nay họ không hề hay biết. Đạo diễn: Fejria Deliba; diễn viên: Milouda Chaqiq, Brigitte Roüan... Vincent, nhà vô địch bắn súng trường, sống một cuộc sống bình yên bên vợ và con gái, cho đến khi những vấn đề bắt buộc anh phải xem xét lại các kế hoạch của mình và đe dọa tới sự ổn định trong gia đình. Trên trường bắn, anh gặp gỡ Renaud, một người đàn ông quyến rũ nhưng đầy bí ẩn. Hắn hứa hẹn sẽ cho anh một lối thoát, nếu anh ký vào một hợp đồng đặc biệt. Kể từ giây phút ấy, Vincent bắt đầu chạm tới một rắc rối đầy nguy hiểm. Đạo diễn: Fred Grivois; diễn viên: Reda Kateb, Ludivine Sagnier, Johan Heldenbergh... Năm học đã kết thúc, nhóc Nicolas cùng gia đình đi nghỉ hè ở biển. Nicolas nhanh chóng kết bạn với Blaise - dân địa phương, Fructueux - người thích đủ thứ, Djodjo - người Anh và không biết tiếng Pháp, Crépin thì luôn khóc lóc, và Côme lúc nào cũng muốn mình đúng, luôn căng thẳng. Đặc biệt nhất là Nicolas cũng làm quen với Isabelle - một cô bé luôn luôn nhìn Nicolas bằng đôi mắt tròn đầy lo lắng, đến nỗi cậu tin rằng bố mẹ cậu thế nào cũng muốn cậu cưới cô bé bằng được. Nhóm trẻ tụ tập, các trò nghịch ngợm bắt đầu. Đây sẽ là một kỳ nghỉ không thể nào quên đối với tất cả mọi người. Đạo diễn: Laurent Tirard; diễn viên: Valérie Lemercier, Kad Mérad, Dominique Lavanant, François-Xavier Demaison... Serge là một trong những người bán hàng đứng đầu trong lĩnh vực dụng cụ nhà bếp. Trong vòng 30 năm qua, Serge đã thâm nhập vào vô vàn những khu mua sắm, các cửa hàng bách hóa, mang lại những khoản đầu tư khổng lồ cho những người thuê anh ta. Serge sẵn sàng hy sinh tất cả vì sự nghiệp, bao gồm bạn bè, người phụ nữ anh yêu, đứa con trai anh ít khi gặp mặt Gérald và cả sức khỏe của bản thân. Khi Gérald nhờ cha tìm cho mình một công việc để kiếm tiền sửa sang lại nội thất trong nhà hàng tương lai của mình, dù có chút dè dặt, nhưng cuối cùng Serge cũng quyết định cho con trai mình trở thành một người bán hàng. Đạo diễn: Sylvain Desclous; diễn viên: Gilbert Melki, Pio Marmai, Sara Giraudeau... Fiona, một người trông coi thư viện trong một thị trấn nhỏ tại Canada vừa nhận được lá thư đau khổ từ bà dì Martha 93 tuổi sống ở Paris. Fiona vội vàng lên máy bay để tìm hiểu chuyện mất tích của dì Martha. Trong một trận tuyết lở, Fiona gặp Dom và cô ấy đã bị quyến rũ bởi anh chàng này. Câu chuyện thú vị, sôi động của ba người khác thường bị mất tích ở Paris. Đạo diễn: Dominique Abel, Fiona Gordon; diễn viên: Dominique Abel, Fiona Gordon, Pierre Richard... Hai nữ quân nhân Aurore và Marine trở về từ chiến trường Afghanistan. Hai người sẽ dành ba ngày nghỉ phép cùng trung đội của mình ở đảo Síp trong một khách sạn năm sao như những khách bình thường, nơi họ sẽ được giúp đỡ để quên đi những ký ức về chiến tranh. Nhưng thực tế cho thấy rằng bạo lực không buông tha tâm trí người ta dễ dàng đến thế. Đạo diễn: Muriel Coulin, Delphine Coulin; diễn viên: Ginger Romàn, Soko... Lambert là một chàng nghiện sex. Anh đã từng bị mất việc vì nó, nhưng giờ anh đang cố gắng thay đổi mình bằng cách tham gia vào nhóm hỗ trợ và làm công việc mới là tư vấn hôn nhân. Còn Judith luôn sẵn lòng lên giường với bất cứ anh chàng nào mình để mắt tới, đặc biệt là các đồng nghiệp nam, cho tới khi cô bị đuổi việc. Khi Judith xin việc tại văn phòng của Lambert, hai thỏi nam châm lập tức hút vào nhau. Nhưng cho dù cô có quyến rũ anh bằng cách nào, Lambert tự dặn với lòng rằng anh muốn có một tình yêu thật sự... không bắt đầu từ giường ngủ. Làm sao để kiềm chế một cô gái nóng bỏng luôn hừng hực sát bên, sẵn sàng đè mình ra ngấu nghiến là vấn đề hằng ngày của anh chàng này. Đạo diễn: Tonie Marshall; diễn viên: Sophie Marceau, Patrick Bruel, André Wilms... 12 bộ phim Pháp phụ đề tiếng Việt kể trên được chiếu từ ngày 1.4 đến 30.4, trên DANET - hệ thống xem phim trực tuyến VOD cũng như trên ứng dụng DANET tại các hệ thống FPT Play và Truyền hình FPT với bản quyền chính thức.