Trong cuộc phỏng vấn với mới đây, thoải mái chia sẻ về việc tập luyện thể dục ảnh hưởng đến của anh ra sao. “Thành thật mà nói, sáu tháng qua, để giữ cho đầu óc tỉnh táo và trạng thái cân bằng, tôi đã duy trì việc tập luyện. Điều này đã giúp ích cho tôi rất nhiều”, tài tử người Úc bày tỏ, ngầm nhắc đến khoảng thời gian hậu chia tay . Theo , tập thể hình, thể thao được coi là một phương pháp tốt trốn khỏi những xáo trộn về tinh thần mà nhiều người nổi tiếng thường lựa chọn. Dựa trên trạng thái của Liam lúc này, có thể thấy phương pháp ấy đã đem lại hiệu quả tốt cho anh cả về thể chất lẫn tinh thần. Khi được hỏi rằng liệu nam diễn viên 30 tuổi này đang trong quá trình “tái thiết” cuộc sống cá nhân hay không, Liam chỉ mỉm cười, suy ngẫm đôi chút rồi đáp lại: “Tái thiết ư? cũng là một cách nói hay đấy”. Kể từ khi "đường ai nấy đi" vào tháng 8.2019, Liam Hemsworth và Miley Cyrus đều tìm kiếm những cách thức hữu hiệu để quên đi đổ vỡ hôn nhân. Nếu giọng ca chữa trị vết thương lòng bằng cách sa vào những cuộc tình mới thì sao phim lại chọn vùi đầu vào công việc. Sau thời gian ngắn nghỉ ngơi, em trai “Thần Sấm” Chris Hemsworth nhanh chóng nhận lời tham gia bộ phim giật gân . Không chỉ tất bật với những cảnh quay dày đặc trên phim trường, Liam còn mải mê vật lộn với việc giữ dáng. Chính lịch trình bận rộn khiến tài tử nước Úc không có nhiều thì giờ nghĩ về những biến cố tình cảm vừa trải qua. Tài tử sinh năm 1990 thừa nhận bản thân trở nên gầy đi, cơ thể săn chắc hơn bởi phải vận động quá nhiều trước những tình huống phát sinh khi quay phim. “Tôi dành phần lớn thời gian của mình trong dự án này để chạy khắp các con phố và bị ăn đòn. Nhưng đó là một điều thật tuyệt vời bởi chúng khiến tôi không ngừng di chuyển”, nam diễn viên 30 tuổi vui vẻ chia sẻ về chuỗi ngày dành trọn thời gian cho dự án phim mới. “Tôi đã di chuyển khoảng 10 km mỗi ngày hay đại loại như vậy ở thời điểm đó, điều mà trước đây tôi chưa từng làm bao giờ”, sao phim chia sẻ thêm. Tháng 1.2020, Liam Hemsworth và Miley Cyrus chính thức hoàn tất thủ tục ly hôn, đặt dấu chấm hết cho cuộc tình kéo dài 10 năm đầy thăng trầm của họ. Hơn nửa năm kể từ biến cố hôn nhân, tài tử xứ chuột túi đã dần cân bằng lại cuộc sống. Hiện anh đang dành thời gian nghỉ ngơi bên gia đình và tìm được tình yêu mới bên chân dài . Một nguồn tin từng tiết lộ với : “Liam cảm thấy thoải mái với Gabriella, gia đình anh ấy chấp nhận nữ người mẫu và thực sự thích cô ấy. Điều này rất quan trọng đối với Liam”. Nữ người mẫu Elsa Pataky, vợ của Chris Hemsworth, từng nói về chuyện ly hôn của em chồng cô với Miley Cyrus trong cuộc phỏng vấn hồi tháng 11 vừa qua: “Sau một mối quan hệ 10 năm, tâm trạng của cậu ấy hơi suy sụp nhưng cậu ấy đang dần quen với điều đó. Liam Hemsworth là một người đàn ông mạnh mẽ và xứng đáng nhận được những gì tốt nhất. Vâng, tôi nghĩ cậu ấy xứng đáng có được nhiều thứ tốt hơn thế”.