Những ngày qua, thực hiện chỉ thị của nhà nước, mọi người ở nhà để tránh tình trạng lây nhiễm, cùng kiểm soát dịch Covid-19. Cũng trong giai đoạn này, nhiều trào lưu được ra đời, trong đó đáng chú ý nhất là “việc đầu tiên bạn làm sau khi hết dịch”. chia sẻ điều đầu tiên anh muốn làm ngay khi hết dịch Covid-19 là mở cửa lại sân khấu kịch và gấp rút cho các diễn viên tập lại những vở mới để phục vụ khán giả. Ngoài ra, nam diễn viên cho biết anh cũng muốn đi phát gạo cho những người nghèo, người bán vé số gặp khó khăn trong thời gian qua. "Tôi muốn chung tay góp sức mỗi người một chút để cùng nhau vượt qua khó khăn. Tôi muốn lo cho sân khấu trước vì cũng đã đóng cửa quá lâu rồi, sau đó mới làm những sản phẩm riêng cho bản thân mình", Minh Luân tâm sự. Thúy Diễm chia sẻ thời gian qua cô bận đi quay phim suốt 6 tháng không được về nhà nên rất nhớ con. Sau khi trở về, nữ diễn viên dành thời gian ở bên để bù đắp tình cảm cho con trai. Thúy Diễm tâm sự sắp đến sinh nhật 2 tuổi của con trai Bảo Bảo nên nữ diễn viên rất mong sớm hết dịch để tổ chức sinh nhật cho bé. “Tôi rất mong sớm hết dịch Covid-19 để có thể gặp gỡ người thân, bạn bè trong dịp sinh nhật của con trai. Đối với vợ chồng tôi, đây là một ngày rất quan trọng và ý nghĩa. Ngoài ra, tôi cũng có một ước muốn xa xôi hơn là khi trở lại bình thường, tôi sẽ lên kế hoạch có thêm em bé”, nữ diễn viên nói. Trong khi đó, Lương Thế Thành tâm sự gần nửa năm nay anh phải ở nhà để chăm con cho bà xã đi quay phim. Vì tình hình dịch Covid-19 nên nam diễn viên cũng hạn chế ra ngoài để tránh nguy cơ lây nhiễm bệnh, ở nhà quá nhiều khiến anh cảm thấy rất bức bối. Nam diễn viên chia sẻ ngay khi hết dịch anh sẽ đưa cả gia đình đi du lịch để bù đắp lại khoảng thời gian ở nhà. “Tôi thèm được đi ra ngoài hít thở không gian, ngắm phong cảnh đẹp cùng với cả gia đình. Đối với tôi đó là điều lý tưởng nhất mà tôi sẽ thực hiện ngay khi hết dịch”, anh nói. Nữ ca sĩ cho hay khoảng thời gian ở nhà cô tự tìm niềm vui cho mình nên không cảm thấy quá bức bối và stress. Tuy nhiên, cô cũng tâm sự nhớ nghề và rất muốn được quay trở lại với sân khấu. “Tôi xa sân khấu cũng phải gần 3 tháng rồi nên rất muốn quay trở lại với công việc, tiếp tục đóng góp cho khán giả qua những sản phẩm âm nhạc của mình. Bản thân tôi thích sự bình yên và cũng thích ở nhà nên mùa dịch này khi ở nhà, tôi tìm được sự yên lành mà những ngày trước mình không có được. Dù vậy, tôi cũng rất mong tình hình dịch bệnh sớm qua đi để cuộc sống của mọi người được trở lại bình thường”. Trong khi đó, cho hay do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên bộ phim cô tham gia phải tạm ngừng. Nữ diễn viên cho biết sau khi hết dịch, cô sẽ ra Bắc để tiếp tục thực hiện dự án còn dang dở này. Kha Ly tâm sự hơn 2 tháng qua cô đều chỉ ở nhà nên cảm thấy rất nhớ nghề và muốn được quay trở lại ngay với công việc. Ngoài ra, nữ diễn viên còn tiết lộ sẽ làm từ thiện cho người nghèo. “Điều đầu tiên mà sau khi hết dịch Covid-19 tôi muốn làm nhất là được trở lại đi diễn, được đi quay gameshow, diễn kịch… để được gặp lại khán giả. Thật sự tôi cảm thấy rất nhớ nghề. Ngoài ra, tôi cũng muốn được làm từ thiện lâu lắm rồi nhưng vì nhà nước ra chỉ thị , hạn chế tập trung, tránh tiếp xúc nhiều nên tôi chưa thực hiện được. Ngay khi hết dịch Covid-19, tôi sẽ chuẩn bị gạo, các nhu yếu phẩm như đường, dầu ăn… để cho người nghèo, tôi sẽ làm trong khả năng của mình thôi. Tôi biết bây giờ mọi người đều rất khó khăn, nên tôi cũng mong góp một chút sức mình để san sẻ đến với mọi người”. Đối với Đỗ Mỹ Linh, người đẹp cho biết cô đang suy nghĩ đến chuyện giúp đỡ những nghèo sau khi trở lại cuộc sống bình thường. Lý giải về điều này, Hoa hậu Việt Nam 2016 tiết lộ: “Dịch Covid-19 kéo dài họ có những thiệt hại. Tôi muốn tìm trường hợp như vậy để giúp đỡ người ta. Hiện nay có nhiều người đang chung tay giúp đỡ, bản thân tôi cũng thế, cũng ủng hộ nước rửa tay, khẩu trang trong đợt dịch. Nhưng tôi nghĩ sau khi dịch kết thúc, đấy mới là lúc có nhiều người cần sự hỗ trợ". Trong khi đó, diễn viên Sam hài hước cho biết sau khi hết dịch Covid-19, ngoài việc trở lại các hoạt động nghệ thuật, cô muốn được đi làm đẹp. Nữ diễn viên tiết lộ trong mùa dịch, hạn chế ra đường nên cô đã phải tự cắt tóc tại nhà. “Bây giờ hết dịch là tôi sẽ đi làm móng liền", cô hài hước.