Hôm 23.4, trang tiết lộ và nhà hoạt động người Tây Ban Nha Alejandra Silva chính thức đón đứa con thứ hai của họ tại điền trang Pound Ridge, (Mỹ). Đây là nơi cặp đôi “đũa lệch” này tổ chức đám cưới trọng đại và cũng là tổ ấm hạnh phúc của họ suốt 2 năm về chung một nhà. Trước đó, vào tháng 2.2019, họ đã hân hoan chào đón bé trai đầu lòng tên Alexander sau khoảng một năm kết hôn. Theo truyền thông Hollywood, tài tử cùng vợ trẻ hiện đang cách ly tại điền trang kể trên. Hai người được tiết lộ đang rất khỏe mạnh và hạnh phúc với hiện tại của mình. Một nguồn tin từ cho hay cặp sao này muốn đón đứa con thứ hai của mình tại nhà riêng, nơi họ có thể tận hưởng sự thoải mái, riêng tư cùng với các con của mình. Được biết, các thành viên trong gia đình rất hào hứng, hạnh phúc trước sự xuất hiện của "thiên thần" nhỏ, nhất là cậu con trai Alexander. Mối tình lãng mạn của Richard Gere và Alejandra Silva bắt đầu từ năm 2014 khi cặp sao tình cờ gặp nhau tại một khách sạn mà Alejandra đang quản lý ở Ý. Một người bạn chung của họ đã giới thiệu hai người với nhau. Trải qua thời gian hẹn hò lãng mạn, .2018, tài tử 70 tuổi và bạn đời U.40 đã chính thức tổ chức đám cưới hạnh phúc tại điền trang Pound Ridge, New York (Mỹ) và chung sống hạnh phúc từ đó đến nay. Đây là cuộc hôn nhân thứ ba của nam diễn viên . Trước đó, tài tử lừng danh từng trải qua cuộc hôn nhân với siêu mẫu Cindy Crawford và minh tinh Carey Lowell đồng thời có một con trai 20 tuổi với nữ diễn viên này. Trong khi đó, Alejandra Silva cũng từng trải qua một cuộc hôn nhân đổ vỡ với doanh nhân Govind Friedland và có một bé trai 7 tuổi. Kể từ khi hẹn hò rồi kết hôn, cả Richard Gere lẫn Alejandra Silva đều dành những lời có cánh về đối phương. Tài tử từng bộc bạch đầy tự hào: “Tôi đã tìm thấy cuộc sống bình yên và hạnh phúc mà bấy lâu nay luôn khao khát”. Trong một cuộc phỏng vấn khác, ông bố ba con không giấu nổi niềm vui sướng: “Tôi là người đàn ông hạnh phúc nhất vũ trụ, thật không thể tin được. Tôi kết hôn với một phụ nữ xinh đẹp, thông minh, nhạy bén, luôn giúp đỡ mọi người lại vui vẻ, kiên nhẫn, biết cách tha thứ… Cô ấy còn là một đầu bếp tuyệt vời và làm ra món salad ngon nhất ”. Richard Gere là một trong những tài tử huyền thoại của màn ảnh trong nhiều thập niên qua. Gia nhập làng giải trí từ năm 1969, ông đã sở hữu nhiều tác phẩm nổi tiếng và hàng loạt giải thưởng diễn xuất danh giá. Nhắc đến sự nghiệp lừng lẫy của ngôi sao kỳ cựu này, không thể không nhắc đến các bộ phim như: