Theo , những hình ảnh đầu tiên của Seung Ri cùng với 7 thành viên khác sau khi nhập ngũ đã được đăng tải lên trang tin của Trung tâm huấn luyện quân đội Hàn Quốc. Trong đó, cựu thành viên nhóm Bigbang mang một chiếc khẩu trang có họa tiết lính che đi nửa mặt và đứng chào cờ nghiêm chỉnh cùng các đồng đội trong nhóm huấn luyện của mình. Không những thế, bài đăng còn cho biết được phân công làm đội trưởng của nhóm, anh có trách nhiệm lãnh đạo và hướng dẫn các thành viên trong đội thực hiện các bài huấn luyện bắt buộc trong quân ngũ. Một nguồn tin cho biết việc lựa chọn này thường dựa trên "phẩm chất lãnh đạo, tính cách và đặc biệt là khả năng thực hiện nhiệm vụ của họ". Nam ca sĩ tai tiếng đã hôm 9.3 sau nhiều lần trì hoãn vì phiên tòa xét xử bê bối nghiêm trọng liên quan đến Burning Sun. Ban đầu Seung Ri được cho là từng đăng ký tham gia lực lượng cảnh sát nhưng sau khi scandal chấn động khắp châu Á hồi tháng 3.2019 bao gồm đánh bạc bất hợp pháp, mại dâm, uy hiếp bằng video quấy rối tình dục bị phanh phui, anh đã thay đổi ý định và trở thành lính tại ngũ. Dự kiến Seung Ri sẽ giải ngũ vào tháng 9.2021. Hiện tại, quyền phán quyết các cáo buộc liên quan đến Seung Ri sẽ được tòa án quân đội đảm nhiệm. Ngoài ra, cơ quan quản lý nhân lực sẽ tích cực phối hợp cùng phía công tố để đưa ra các phán quyết công bằng cho cựu . Dù đã nhập ngũ như một cách để xoa dịu dư luận nhưng Seung Ri lẫn YG Entertainment vẫn bị lên án khi nghi vấn họ đã chi 100 triệu won cho một nhà báo để người này ngừng đưa tin về những bê bối của cựu thành viên BigBang, vừa mới bị phanh phui. Không những thế, Seung Ri vô tư tổ chức tiệc tùng trước ngày nhập ngũ vẫn được cư dân mạng bàn tán và chế giễu ngôi sao 30 tuổi này. Cụ thể, Seung Ri và bạn bè cùng một số cộng sự thân thiết từ Burning Sun (hộp đêm từng do Seung Ri điều hành và là tâm điểm của vụ bê bối) đã tổ chức một bữa tiệc vui vẻ để chia tay anh lên đường thực hiện nghĩa vụ quân sự. Sau khi hình ảnh của buổi tiệc được đăng tải, nhiều người đã bày tỏ thái độ tức giận và cho rằng cựu thành viên BigBang không hề có thái độ ăn năn, hối lỗi sau tất cả những sự việc đã xảy ra.