Tạp chí Vice kể câu chuyện về công dân Mỹ Kaitlin Galbraith (32 tuổi) ngỡ như rơi vào bước đường cùng khi không đủ tiền chi trả các hóa đơn chi tiêu, sau 1 tháng mất việc ở nhà dưỡng lão. Xoay đủ đường từ vay bạn bè đến xem xét các gói cứu trợ của chính phủ, cuối cùng cô lên mạng cầu cứu. Cô không ngần ngại gắn thẻ (tag) nữ ca sĩ nổi tiếng Taylor Swift và nhiều YouTuber nổi tiếng vào bài đăng trên Twitter. “Xin hãy giúp đỡ, tôi mới mất việc và rơi vào tình cảnh thiếu đồ ăn, không đủ tiền trả tiền nhà, tiền xe, tiền bảo hiểm và 4 chú tôi đang nuôi nữa. Tôi có nguy cơ mất hết những gì tôi đã làm việc rất chăm chỉ để đạt được. (…) Hành động này làm tôi cảm thấy mình đang cầu xin tiền từ người khác. Nhưng trong tình cảnh hiện giờ, tôi không biết phải làm gì khác”. Kaitlin Galbraith viết như thế và đính kèm hình ảnh hai chú chó đáng yêu. Trong vòng 24 giờ, Kaitlin Galbraith đã xin giúp đỡ từ 6 người nổi tiếng trên mạng, gồm nhiều cái tên quen thuộc như ca sĩ Jennifer Lopez, YouTuber Jeffree Star, YouTuber Tana Mongeau và YouTuber Logan Paul. Tuy chưa tên tuổi nổi tiếng nào phản hồi lại bài đăng của Kaitlin Galbraith, nhưng đã có 8 người lạ hảo tâm gửi cô tiền đủ để trả tiền thuê nhà tốn 100 USD (2,3 triệu đồng)/tuần. Hiện Kaitlin Galbraith cố tìm kiếm một công việc ở bệnh viện địa phương giữa lúc các bệnh viện căng mình chống dịch Covid-19. Tạp chí Vice kể trường hợp tương tự. Christy Lodge (28 tuổi), làm việc tại một quán bar ở bang Florida, cũng nuôi hy vọng sẽ được những người nổi tiếng giàu có như tỉ phú bất động sản Bill Pulte giúp đỡ một số tiền. Dù đã gom hết tiền tiết kiệm để trả 800 USD (gần 19 triệu) song Christy Lodge còn thiếu 300 USD (khoảng 7 triệu đồng). Đó là chưa kể chủ nhà dọa phạt 100 USD mỗi 5 ngày nếu đóng chậm. Nghe mách nước của đồng nghiệp, Christy Lodge đăng nội dung xin giúp đỡ lên mạng xã hội và “réo tên” YouTuber Jeffree Star và tỉ phú Pulte. Christy Lodge viết rằng: “Tôi sắp phát điên vì không có gì để ăn”, kèm theo thông tin tài khoản ngân hàng. Thế nhưng đến nay tài khoản của cô vẫn trống rỗng. Christy Lodge rước không ít phiền toái vào mình khi nhận nhiều tin nhắn của người lạ lừa cô cung cấp thêm nhiều thông tin cá nhân. Trước bối cảnh đó, tỉ phú Bill Pulte và YouTuber Jeffree Star mới đây đã trao tặng 30.000 USD (khoảng 700 triệu đồng) cho một người cùng theo dõi cả hai trên mạng xã hội. Tỉ phú Bill Pulte nhiều lần đăng tải lên Twitter chuyện quyên góp tiền cho người mất việc do Covid-19. “Hôm nay, tôi sẽ trợ giúp cho nhiều người. Quãng thời gian này rất thử thách và tôi muốn ở bên các bạn. Hãy để lại thông tin của bạn dưới phần bình luận”, tỉ phú Bill Pulte viết. Ông dành tặng 100 USD cho sinh viên, 100 USD cho người cần phải chi trả hóa đơn tiền thuốc, 50 USD cho người cần mua nhu yếu phẩm… Trong khi đó, hai ca sĩ Taylor Swift, Ariana Grande âm thầm tặng tiền cho người hâm mộ gặp khó khăn. Theo tờ India Today, sau khi đọc những chia sẻ trên mạng xã hội hồi cuối tháng 3, Taylor Swift đã liên lạc và tặng một số người hâm mộ 3.000 USD (70 triệu đồng)/người kèm lời động viên “Tôi luôn ở bên bạn”. Mới đây, YouTuber Jeffree Star thông báo tặng 5.000 USD (tương đương 115 triệu đồng) cho 3 người theo dõi mình.