vừa lên sóng tập 9 với hai nghệ sĩ khách mời Thanh Thức và Phương Hằng cùng hai Mỹ Tiên và Quốc Tài. Thanh Thức khiến khán giả bất ngờ với khả năng hoạt ngôn của mình vì anh vốn được biết đến là một người khá kiệm lời. So với Thanh Thức, Phương Hằng mang đến không khí sôi nổi hơn. Thế nhưng, vào các vòng chơi, Thanh Thức lại máu lửa với quyết tâm giành chiến thắng. Hai vòng chơi đầu tiên, đội Thanh Thức luôn được điểm cao hơn vì sự am hiểu kiến thức của nam diễn viên. Dù lượt của Phương Hằng hay Thanh Thức, anh cũng trả lời chính xác và ghi được nhiều điểm. “Bào chữa” cho bản thân, Phương Hằng cho biết: “Cuộc đời em chỉ biết mỗi biển báo sắp có trạm đổ xăng thôi”. Kết thúc vòng đầu tiên, đội Thanh Thức có 8 điểm, đội Phương Hằng có 6 điểm. Bước vào vòng 2, độ khó tăng lên khi hai đội phải phân tích tình huống những bức hình được cho sẵn. Đội Phương Hằng tiếp tục chót bảng vì không ghi thêm được điểm nào, đội Thanh Thức thì tiếp tục ghi được 8 điểm, tổng điểm sau 2 vòng nâng lên thành 16. Trong vòng thi Vượt chướng ngại vật, người chơi phải phối hợp ăn ý với nhau, một người thảy bánh quy và người còn lại phải dùng miệng ngậm được chiếc bánh đó. Thanh Thức chơi quyết liệt đến nỗi miệng anh chưa kịp ngậm bánh quy thì đã cạp vào bàn sắt liên tục. Hai lần Thanh Thức bị đau miệng khiến MC Minh Xù đứng ngoài cũng nóng lòng, cổ vũ liên tục. Đến lần thứ 3 thì nam nghệ sĩ đã quen hơn, ngậm được bánh và ghi những điểm số đầu tiên cho đội mình. Tuy nhiên, những lượt tiếp theo cũng đều bị tình trạng cạp phải bàn, nam diễn viên kêu đau liên tục nhưng vẫn chơi rất quyết liệt. Kết quả đội Thanh Thức mang về 5 cái bánh. Đội của nữ diễn viên Phương Hằng lại không gặp khó khăn để vượt qua thành tích của đội Thanh Thức. Chưa đầy một phút, nữ diễn viên đã lấy được hơn số bánh đội đối thủ khiến Thanh Thức chỉ biết ôm mặt “kêu trời” vì Phương Hằng chơi quá giỏi. Vòng chơi này cũng là vòng chơi quyết định, giúp đội Phương Hằng lội ngược dòng, thẳng tiến vào vòng đặc biệt. Vòng cuối với tên Về nhà đi anh tập trung những câu hỏi với mức độ dễ khó khác nhau, tương ứng với các mốc giải thưởng. Câu đầu tiên với nội dung: “Cơ quan nào quy định về tốc độ xe và việc đặt biển báo tốc độ?”, đây là câu khá dễ với Phương Hằng. Nữ diễn viên có đáp án chính xác là “Bộ Giao thông Vận tải”. 1 triệu tiền thưởng về tay khiến đội của Phương Hằng khá hào hứng cho những câu tiếp theo. Trong 10 câu hỏi, có câu sai nhưng quan trọng, Phương Hằng và bạn chơi đã lần lượt chinh phục các mốc giải thưởng ở những câu chính xác. Câu cuối cùng với nội dung: “Luôn chú ý quan sát, giữ khoảng cách an toàn, kiểm soát…”, đội nữ diễn viên phải điền chỗ trống chính xác và đáp án “Vận tốc” đã mang lại cho đội cô nàng giải thưởng cao nhất. MC Minh Xù bày tỏ bất ngờ khi Phương Hằng là người chơi hiếm hoi trong chương trình chinh phục được mốc giải thưởng cao nhất là 50 triệu đồng.