Chia sẻ với về cuộc sống trong những ngày do ảnh hưởng của dịch , diễn viên Nguyệt Ánh tâm sự cô dành trọn thời gian cho tổ ấm nhỏ của mình. Bên cạnh đó, nữ diễn viên xem việc chăm sóc khu vườn nhỏ là một niềm vui cho bản thân. Cô chia sẻ: “Thật sự trong tình hình dịch bệnh như thế này không ai cảm thấy dễ chịu cả. Tất cả đều bị ảnh hưởng từ cuộc sống đến công việc. Và đây cũng là tình hình chung. Nhưng nếu càng làm trầm trọng hóa lên thì cũng chẳng giải quyết được gì. Vì vậy, tôi cố gắng thích nghi và cân bằng mọi thứ”. chia sẻ một ngày của cô trôi qua rất giản dị. Cụ thể, nữ diễn viên cố gắng làm tốt những công việc mình có thể như chăm con, chăm vườn, trồng rau, tập yoga, theo dõi thông tin về rèn luyện , bảo vệ mình và gia đình trong mùa dịch bệnh Covid-19… Diễn viên khẳng định: “Tôi không để mình có quá nhiều thời gian rảnh”. Đồng thời, Nguyệt Ánh tâm sự trong giai đoạn này, gia đình cô bị ảnh hưởng về mặt bởi mọi người đều phải ở nhà, phòng tập đóng cửa, các dự án, chương trình đều phải tạm ngưng lại vì tránh tụ tập đông người. Khi nói về những trường hợp cá nhân thiếu ý thức trong giai đoạn cách ly xã hội, Nguyệt Ánh bày tỏ thái độ không hài lòng. Nữ diễn viên chia sẻ: “Thật sự vô cùng giận. Nếu bắt gặp những trường hợp như vậy mình sẽ đến góp ý thẳng. Như vừa rồi trước khi có xã hội, mình bắt gặp trường hợp 2 người nước ngoài không đeo khẩu trang trong sảnh chờ ở sân bay, mình đến và góp ý thẳng với những hành động vô ý thức như vậy”. Mới đây nhất, Nguyệt Ánh gây chú ý khi xuất hiện trong chương trình . Thông tin này khiến người hâm mộ bất ngờ bởi trước đó, cô chủ yếu hoạt động trong lĩnh vực diễn xuất. Chia sẻ về quyết định này, diễn viên cho biết ngoài việc được ban tổ chức ngỏ lời mời, cô tham gia cuộc thi ca hát này như một món quà dành tặng cho người thầy đã khuất của mình. Nguyệt Ánh tâm sự: “Thầy luôn muốn hướng tôi theo ca hát. Thầy như người cha thứ 2 của tôi mà lúc thầy còn sống, tôi chưa một lần gửi đến thầy lời tri ân. Tôi tham gia với tất cả sự dũng cảm, cố gắng nỗ lực, chân thành và mộc mạc của mình”. Chia sẻ về cuộc sống hôn nhân, Nguyệt Ánh cho biết ông xã người Ấn Độ ủng hộ cô trên nhiều phương diện chứ không riêng gì , miễn nữ diễn viên cảm thấy hạnh phúc với điều mình chọn. “Chúng tôi có rất nhiều điểm chung. Điểm chung lớn nhất là yêu thương nhau thật nhiều và cùng muốn vun đắp cho gia đình nhỏ của mình. Giữa tôi và anh ấy không giấu nhau chuyện gì hết. Tôi chia sẻ hết tất cả cung bậc cảm xúc của mình, từ vui, buồn, giận, hờn, yêu, ghét... Và điều đặc biệt là cả hai có thể nói chuyện cùng nhau, nói chuyện trên trời dưới đất suốt mà không chán”, Nguyệt Ánh bày tỏ.