Trần Minh Ngân được biết đến với vai trò diễn viên của phim ... Sau đó, anh chuyển sang làm đạo diễn và ghi dấu ấn với khán giả thông qua các dự án phim, MV ca nhạc. Mới đây nhất, anh có cơ hội cộng tác với Hồng Vân, Huy Khánh, Ngọc Lan trong Khi tôi tốt nghiệp diễn viên xong thì tôi đi đóng phim. Trong quá trình làm, tôi nhận ra các đạo diễn có thể làm tốt hơn. Một số người quá máy móc, hoặc ra ngoài phim trường cứ ngồi và giao việc cho mọi người. Có nhiều đạo diễn khi quay xong, họ xem như xong công việc và không bước đến phòng dựng. Vì vậy, tôi muốn đi học để xem mình có duyên với nghề và có khả năng của đạo diễn hay không. Tôi thi đậu rồi đi học. Để kiếm tiền trang trải, tôi vừa làm diễn viên, làm chủ nhiệm đoàn phim, tham gia các chương trình hài kịch. May mắn gia đình luôn ủng hộ mọi quyết định của tôi. - Bạn bè, gia đình bình thường vẫn nghĩ tôi là diễn viên, họ quen thấy tôi trên tivi rồi nên khi học đạo diễn, tôi sẽ có bước chuyển khiến mọi người không quen. Còn bản thân tôi phải làm lại từ đầu, cố gắng để thành công. Vì bây giờ tôi thấy đạo diễn nhiều lắm, nhưng đâu phải ai cũng thành công đâu. Đôi khi tôi cũng áp lực, bởi khả năng thành công từ đạo diễn hay diễn viên đều đòi hỏi sự nỗ lực khác nhau, cố gắng khác nhau. Với tôi, đạo diễn cần học hỏi nhiều, tư duy nhiều hơn. Diễn viên đôi khi đến quay, chỉ cần thể hiện nhân vật của mình xong rồi đi về và có thể chạy một lúc hai ba phim. Còn đạo diễn thì không, khi làm một phim phải chuẩn bị từ tiền kỳ, vào quay đến hậu kỳ. - Tôi không nghĩ mình thiệt thòi. Thời điểm mới ra trường, tôi gặp không ít khó khăn. Cơ bản của nghề đạo diễn là người ta cần tên tuổi, tiếng tăm để tin tưởng giao dự án. Ngược lại, khi có một dự án nào, tôi luôn cố gắng làm nghiêm túc để tạo ấn tượng tốt với mọi người. Tôi nghĩ diễn viên hay đạo diễn thì cũng luôn có tính cạnh tranh. Nhưng nếu là cạnh tranh lành mạnh thì đó là điều tốt, là đòn bẩy để đẩy công việc lên, mang đến cho phim chất lượng hơn. Còn những vấn đề khác thì tôi cũng không để ý nhiều. Tôi vẫn mong có cơ hội làm những phim giá trị về mặt nội dung, mang những thông điệp giá trị gửi đến mọi người. Để gọi là đủ tiền để thực hiện một bộ phim thì chưa. Nhưng tôi đang làm một dự án, bắt đầu viết kịch bản và sẽ tự đi tìm nhà đầu tư, công ty sản xuất trao đổi. Bộ phim của tôi sẽ có giá trị về thông điệp song cũng có những tiêu chuẩn về giải trí để đáp ứng được câu chuyện doanh thu hiện nay. - Vấn đề này đang là vấn đề chung của những nhà làm phim. Điều đó nằm ở giá trị mà bộ phim mang đến cho khán giả. Nhưng cũng có những phim nước ngoài, điển hình như vừa có tính nghệ thuật nhưng doanh thu phòng vé cũng rất cao. Nên mình không đổ lỗi cho ai hết. Nếu như mình muốn thành công trong việc định hướng người xem thì phải có những thành phẩm tốt, chất lượng. Đâu phải phim nghệ thuật nào cũng kén khán giả và đâu phải phim mì ăn liền nào cũng thành công, mọi thứ còn tùy vào chất lượng của phim nữa. Tôi thấy có những phim chiếu rạp, người ta PR tốt thì sự tốt, doanh thu cao. Còn có những phim không PR nhiều đến khán giả thì người ta đâu biết để đi xem. - Bật lại thì tôi không sợ. Nhưng thực tế, khi làm việc với những nghệ sĩ lớn thì tôi cũng áp lực. Tôi sợ và phải giữ thái độ chừng mực để mọi người thấy được sự tôn trọng của mình dành cho mọi người. Ngược lại các cô chú lại là những người làm việc rất nghiêm túc. Nếu như có những vấn đề mình nói với họ, họ rất vui vẻ hợp tác. Điển hình như tôi làm việc với chị Hồng Vân trong tôi với chị phối hợp rất tốt. Thậm chí, chị còn đưa ra những góp ý cho tôi trong những phân đoạn quay. Chị nghiên cứu kịch bản, nhân vật và trao đổi với tôi. Thỉnh thoảng, khi đang quay, tôi cắt và đề nghị quay lại thì bản thân tôi cũng ngại và áp lực với chị Vân. Vài lần đầu tôi hơi gặp khó khăn nhưng khi quay lại chị Vân vẫn rất vui vẻ. Bản thân của chị ấy cũng muốn làm nhân vật cho tốt. Gia đình hòa thuận - Ngọc Lan làm việc rất hợp tác, từ giờ giấc, nghiên cứu và trao đổi về nhân vật. Cô ấy luôn có ý kiến về nhân vật của mình trong mỗi phân đoạn quay. Đôi khi vì một ngày quay nhiều phân đoạn nên Ngọc Lan hay bị quên, tuy nhiên cô ấy vẫn nhiệt tình hỏi lại để hoàn thành vai diễn. Tôi thấy diễn viên có tâm như vậy thì tôi rất nể và trân trọng. Ngọc Lan làm việc vẫn máu lửa như ngày xưa chứ không phải sau sự cố làm ảnh hưởng đến công việc. Trước đây, Lan từng có ý định ở nhà với con vì cô ấy rất thương bé, nhưng nhờ bạn bè động viên, Lan mới sắp xếp trở lại phim trường. Gia đình hòa thuận - Trước đó, tâm lý chung của mọi người là rất lo lắng về dịch dù chưa bùng phát. Để đảm bảo thì chúng tôi cần đi quay tuy nhiên chúng tôi vẫn áp dụng tất cả các biện pháp bảo vệ an toàn như khi lên đoàn phải đeo khẩu trang, xịt sát khuẩn, đo nhiệt độ từ bên ngoài. Trong lúc quay, chỉ có diễn viên là không đeo khẩu trang thôi. Còn lại thì tất cả mọi người phải bắt buộc mang. Thậm chí, cứ 30 phút sẽ có người đi xịt sát khuẩn một lần ở bối cảnh quay. Tâm lý diễn viên cũng ảnh hưởng rất nhiều. Vì họ sợ đang dịch mà đi quay như vậy thì sợ lây nhiễm. Nhưng mọi người ý thức việc lịch phát sóng đã lên rồi nên phải đảm bảo. Chúng tôi chỉ biết cách áp dụng tất cả các biện pháp phòng bệnh, không cho người lạ vào trong bối cảnh quay để an tâm thực hiện. Tất nhiên sẽ có khó khăn là không quay ngoại cảnh nhiều hoặc hạn chế cảnh quay tụ tập đông người. Đến thời điểm hiện tại, chúng tôi buộc phải dời lịch sang giữa tháng 4. Lịch quay đã dời thì không ảnh hưởng đến kinh phí, nhưng bị cái là lịch phát sóng. - Tôi chưa gặp phải tình huống này nhưng bản thân đã nghe câu chuyện này nhiều rồi. Tôi không biết thực hư như thế nào, nhưng tôi nghĩ con đường mình đi là do mình chọn, nếu mình thể hiện bằng năng lực thì mình sẽ thành công và bền bỉ, lâu dài hơn. Còn nếu lựa chọn đường tắt thì nó sẽ có giới hạn nhất định và không bền. Tôi luôn đặt yêu cầu về nhân vật lên hàng đầu, tức là diễn viên đó phải thể hiện được vai chứ không có quan điểm thể hiện theo cái khách quan của người khác. Còn những lời đề nghị đổi chác lấy vai thì tôi không chấp nhận. Tại vì điều đó cũng đồng nghĩa với việc mình làm điều không tốt với phim của mình. Tôi còn là người trẻ, người mới nên không thể bàn nhiều về chuyện những người chấp nhận trao vai diễn vì tình cảm có xứng đáng làm đạo diễn hay không. Nhưng nếu như họ làm, họ phải chấp nhận hậu quả từ việc mình làm. Tôi nghĩ công việc của họ sẽ bị ảnh hưởng thôi.