Hoa hậu Bhasha Mukherjee (24 tuổi) tạm nghỉ công việc chữa bệnh sau khi đại diện nước Anh tham gia cuộc thi Hoa hậu vào tháng 12.2019 và lọt vào top 40. Bhasha Mukherjee tốt nghiệp Đại học Nottingham chuyên ngành Y khoa, nói được ba ngôn ngữ: Anh, Bengali, Hindi. Cô từng làm việc tại Bệnh viện Pilgrim ở Boston (Anh). Sau khi Bhasha Mukherjee được mời làm đại sứ cho một số tổ chức từ thiện thì cô đã tập trung vào công việc từ thiện dự kiến đến tháng 8 năm nay. “Tôi được mời đến châu Phi, Thổ Nhĩ Kỳ, sau đó là Ấn Độ, Pakistan và một số nước châu Á khác để làm đại sứ cho các công việc từ thiện khác nhau”, cô nói với CNN. Từ đầu tháng 3 đến nay, Hoa hậu Bhasha Mukherjee đã ở Ấn Độ trong bốn tuần đại diện cho Coventry Mercia Lions Club - một tổ chức từ thiện vì cộng đồng mà cô là đại sứ. Bhasha Mukherjee đến thăm các trường học, đóng góp văn phòng phẩm, đồng thời giúp đỡ cho một ngôi nhà nơi các cô gái bị bỏ rơi cư ngụ. Tuy nhiên khi tình hình dịch bệnh Covid-19 ngày càng trở nên tồi tệ hơn ở Anh và toàn thế giới, Bhasha Mukherjee nhận được tin nhắn từ các đồng nghiệp cũ tại nơi cô từng làm việc là Bệnh viện Pilgrim ở Boston (Anh). Các đồng nghiệp đã nhắn với cô rằng họ đang gặp nhiều khó khăn trong việc ngăn chặn đại dịch Covid-19. Ngay lập tức Bhasha Mukherjee liên lạc với đội ngũ quản lý của bệnh viện để bày tỏ mong muốn được trở lại làm công việc của một bác sĩ chuyên khoa về hô hấp. Bhasha Mukherjee sinh tại Ấn Độ, cùng gia đình chuyển đến thành phố Derby (Anh) từ hồi 9 tuổi. Chia sẻ với CNN, cô cho hay cảm thấy không thoải mái khi đội vương miện Hoa hậu làm công việc nhân đạo, từ thiện trong khi nhiều người trên khắp thế giới chết vì Covid-19 và các đồng nghiệp của cô đang làm việc rất vất vả. Cô nói thêm: “Tôi muốn về nhà. Tôi muốn đến và đi thẳng vào bệnh viện”. Hoa hậu Anh 2019 Bhasha Mukherjee cho biết sẽ thu xếp chuyến bay qua Frankfurt (Đức) rồi về London (Anh) vào ngày 8.4 và tự cách ly trong một đến hai tuần cho đến khi cô có thể trở lại làm bác sĩ tại Bệnh viện Pilgrim.