tập 6 tối qua có những tình tiết xoay quanh việc cả nhà ông Sơn về làng Yên dự đám giỗ và bị cách ly luôn ở đó không thể quay về Hà Nội vì khu phố nhà ông Sơn đang bị phong tỏa. Chỉ có mình Quốc chồng Huệ là xin phép về sớm để xử lý công việc tại ban phản ứng nhanh phòng chống dịch Covid -19. Ở tập này có một tình huống gây chú ý là Quốc sau khi rời khỏi làng Yên thì để quên điện thoại. Lúc này thì có số lạ gọi vào máy anh, lúc đó Huệ bấm máy nghe thì đầu dây bên kia là giọng phụ nữ: “Anh đã lên Hà Nội chưa, đi tới đâu rồi”. Nói đến đấy thì nghe giọng Huệ người phụ nữ đó lập tức tắt máy, nghi ngờ Dương bảo chị Huệ bấm gọi lại nhưng không liên lạc lại được. Một lúc sau thì Quốc gọi vào máy Huệ bảo vừa mua sim mới nên bảo vợ lưu số mới vào để tiện liên lạc. Sau đó lại số máy kia gọi vào máy của Quốc và Dương bấm nghe, bật loa ngoài…. Người phụ nữ đó tiếp tục nói huyên thuyên về công việc như là Quốc đang cầm máy, đại loại chỉ đơn giản là quan hệ vì công việc cần Quốc giúp… Nhưng thực chất đây chỉ là động tác giả để Huệ không nghi ngờ vì lúc này Quốc đang ở bên cạnh người phụ nữ đấy trên Hà Nội và bảo cô phải gọi điện vào số máy của mình để diễn… tập 6 còn có những tình tiết cho thấy đám cưới của Khoa - Uyên cuối cùng cũng phải hoãn vì dịch bệnh. Cân thì cũng vừa từ Sài Gòn bay ra sau thời gian đi học pha chế vì hiện tại anh là chủ quán cà phê ở làng Yên. Trên đường về làng với kiểu thời trang chống dịch rất quái dị, Cân đụng mặt Dương “xoăn” trên đường làng, tạo nên những tình huống hài hước. Ở tập này ông Đẩu cũng hớt hải báo lại cho trưởng thôn việc làng bên bị cách ly do có người từ nước ngoài về bị dương tính và tổ chức tiệc nên cả làng phải phong tỏa. Nghe tin này ông Bá điếng hồn. tập 7 tối nay 14.4 lúc 21 giờ trên VTV1 hé lộ tình tiết Thư đang tâm sự với Huệ và lo lắng việc Vũ đang mắc kẹt ở nước ngoài trong khi tình hình dịch bệnh đang rất phức tạp: “Em cũng lo cho ông Vũ bỏ xừ ra, ở bên nước ngoài bây giờ chả biết sống chết như thế nào. Dịch bệnh như thế này, lắm lúc nghĩ cũng sợ chứ. Đúng đấy, chồng mình là phải ở bên cạnh mình, phải quặp chặt thì mới yên tâm được”. Trong một cảnh khác thì ở làng Yên, ông Đẩu lập đàn cúng bái đuổi dịch bệnh: “Nam mô a di đà phật, Covid ơi, mày chạy đi Covid ơi” và bị Dương “xoăn” ghi hình. tập 7: Dương ghi hình việc ông Đẩu lập đàn cúng bái đuổi dịch bệnh với mục đích gì? Mối quan hệ giữa Quốc và người phụ nữ kia thực chất là gì?