Trên kênh YouTube cá nhân, hotgirl Sam gây chú ý khi đăng tải đoạn clip chia sẻ về những ngày thực hiện của mình. Diễn viên cho biết nhiều khán giả thắc mắc lý do cô không cập nhật video mới. Giải thích về điều này, Sam tâm sự: “Thật ra thời gian này không có hoạt động gì cả, tôi rất rảnh. Đặc biệt là trong này, tôi không được quay hình, không có công việc nào hết. Vì vậy, tôi cũng không biết phải quay cái gì cho mọi người xem hết”. cho hay cô đang “tránh dịch" tại một căn gần biển và bản thân nữ diễn cảm thấy thoải mái khi sống tại đây. “Ở đây không phải là TP.HCM. Tôi đang ở một vùng biển, tôi thuê để ở trong vòng hai tuần khi chính phủ yêu cầu . Nếu ở trong nhà suốt 2 tuần thì hơi ngột ngạt vì tôi là người thích không khí thoáng đãng. Có biển, có nhiều cây xanh thì mình sẽ sống trong nhà mà không bị nhàm chán. Đó là lý do tôi quyết định thuê nơi này để cách ly 14 ngày", Sam chia sẻ thêm. Sam chia sẻ căn biệt thự mà cô thuê được bày trí sang trọng, có hồ bơi và đầy đủ tiện nghi. “Tôi rất thích thiết kế của căn biệt thự này. Tôi đang suy nghĩ sau này mình sẽ cố gắng làm nhiều tiền để xây cho mình một căn biệt thự có phong cách như thế này. Tôi thích nơi có phong cách thoáng, mở vì nhìn rất thoải mái. Cho dù ở nhà tránh dịch vẫn thấy không nhàm chán. Khuyết điểm của những nơi như thế này là nắng, mới ở đây có một tuần thôi nhưng tôi đã đen rồi", hot girl sinh năm 1990 chia sẻ với người hâm mộ. Đồng thời, người đẹp sinh năm 1990 cho biết vì nơi đây không gần thành phố nên việc mua đồ ăn gặp khó khăn. Do đó, hot girl cho biết cô đã phải mua đồ dự trữ. “Nói thật với mọi người, trước giờ tôi là người không có đam mê nấu ăn, không thích nấu ăn và cũng không biết nấu ăn. Nhưng đợt này ở nhà, thời gian quá nhiều đi, tôi thấy mọi người đăng hình đồ ăn trên Facebook nên thèm và tập nấu ăn ở nhà. Đây là cơ hội để tôi tập tành nấu ăn và đã thất bại nhiều lần rồi. Lần đầu tiên nấu ăn được tôi cảm thấy hài lòng lắm tại vì trong đầu tôi chưa bao giờ nghĩ là tôi có thể nấu ăn hết”, Sam nói thêm. Cuối đoạn clip, Sam cũng kêu gọi mọi người nên chấp hành quy định của nhà nước, ở nhà trong giai đoạn này để phòng chống dịch . Nữ diễn viên đồng cảm chuyện ở nhà trong thời gian quá lâu không phải là điều đơn giản, tuy nhiên, cô mong các khán giả tìm cho mình thú vui nào đó để không nhàm chán. “Chẳng hạn như nấu ăn giống tôi. Cho dù thất bại nhưng chúng ta đừng nản chí. Chúng ta có thể chụp ảnh sống ảo trong nhà, hoặc làm những video chia sẻ những điều thú vị, hoặc chơi game…”, nữ diễn viên gợi ý.