Theo , tên tuổi của kẻ phạm tội và nạn nhân trong vụ "phòng chat thứ n" đều có thể khiến dư luận ngỡ ngàng. Mới đây, cảnh sát đã xác định được người cầm đầu Cho Joo Bin (hay còn gọi là Baksa) từng đe dọa ít nhất 74 cô gái (trong độ tuổi teen và khoảng trên dưới 20 tuổi), ép họ phải quay video khiêu dâm gửi cho mình, trong số này có cả nữ nghệ sĩ. Chưa hết, Cho Joo Bin sau đó dùng các clip này để cung cấp cho 260.000 người dùng trả tiền trong ứng dụng Telegram. Cụ thể, Cho Joo Bin đã chia các phòng chat thành 3 cấp bậc khác nhau. Người dùng phải liên tục trả tiền, khoảng 1,5 triệu won (hơn 28 triệu đồng) để được “lên cấp” các phòng, nơi có thể xem video sex của "người nổi tiếng". Để hàng loạt người dùng tin tưởng đây thật sự là những video sex của nghệ sĩ, Cho Joo Bin đã không ngần ngại chia sẻ luôn số chứng minh thư, địa chỉ và các thông tin cá nhân của các ngôi sao này. Theo nhật ký chat mà trang thu thập được, Cho Joo Bin đã tổ chức các buổi Q&A (Hỏi và Đáp) với thành viên trong "phòng chat thứ n", chủ đề xoay quanh những “nô lệ tình dục” là người của công chúng. Trong cuộc trò chuyện, người này tuyên bố rằng có trong tay một “nô lệ” là một nữ nghệ sĩ, cô này không thể không vâng lời hắn. Đặc biệt, Cho còn hứa hẹn sẽ chia sẻ một clip 18+ của một ngôi sao chưa đủ tuổi vị thành niên nếu người dùng chịu bỏ tiền trả phí thành viên để vào phòng chat. Cho Joo Bin còn bật mí đã “đào tạo” được một nữ thần tượng tuổi teen và đưa người dùng vào một phòng chat xem teaser video 7 giây của nạn nhân. Đáng chú ý, người cầm đầu biến thái này còn khẳng định đang sở hữu video nhạy cảm của một người đẹp được quay trước khi cô bước chân vào làng giải trí. Cô hiện đang là thành viên của một nhóm nhạc nữ nổi tiếng. Trong các đoạn chat từ cuối tháng 12 năm ngoái đến tháng 1 năm nay mà truyền thông và cảnh sát nắm giữ, Cho Joo Bin đã đề cập tổng cộng đến 10 nghệ sĩ là nạn nhân trong “căn cứ” phát tán nội dung khiêu dâm này. Thậm chí, hắn còn tự tin nói là có nhiều clip quay lén người nổi tiếng. Một người đã từng tham gia vào "phòng chat thứ n" cho hay Cho dùng các clip của nữ nghệ sĩ để thu hút người dùng ở độ tuổi thiếu niên và trên dưới 20 tuổi. Ngoài ra, Cho còn nhắc đến tên, chia sẻ ảnh của những sao Hàn U.30, U.40 hoặc đã kết hôn và gọi họ là những nô lệ của mình. Cho Joo Bin tiếp tục công bố thông tin cá nhân của những người nổi tiếng mà người dùng quan tâm và nhấn mạnh: “Nếu bạn đến phòng chat này, bạn có thể gặp người nổi tiếng đấy”. Phía cảnh sát lên tiếng đang tiến hành điều tra thêm về vụ việc. Còn công ty quản lý của các nghệ sĩ được nhắc đến trong nhật ký trò chuyện của Cho Joo Bin thì phản hồi rằng không biết gì về vấn đề này. ước tính có hơn 10.000 người đã trả tiền trong "phòng chat thứ n". Trong đó, có cả những nam vận động viên đình đám, giáo sư quyền cao chức trọng, CEO công ty khởi nghiệp, nghệ sĩ và các nhân vật có sức ảnh hưởng ở các ngành nghề khác. Điều này có nghĩa là những người xem video sex có thể cũng là đồng nghiệp của chính nạn nhân, những nữ nghệ sĩ bị ép trở thành nộ lệ tình dục. Nếu danh tính của hàng ngàn thành viên "phòng chat thứ n" được công khai, sự nghiệp của những người này có thể sẽ đặt dấu chấm hết và phải đối mặt với những phản ứng dữ dội, chỉ trích, tẩy chay… trên diện rộng. Tính đến sáng 26.3, cảnh sát đã thẩm vấn, bắt giữ 128 nghi phạm liên quan đến "phòng thứ n" và 18 người trong số họ đã bị giam giữ hình sự. Công chúng và nhiều ngôi sao xứ kim chi kêu gọi cảnh sát hãy công khai luôn danh tính của những thành viên trong "phòng chat thứ n". Hôm 25.3, Cảnh sát Seoul đã chuyển hồ sơ của Cho Joo Bin sang bên công tố. Người này sẽ bị truy tố tội vi phạm Đạo luật bảo vệ trẻ em, Đạo luật về quyền riêng tư, Đạo luật chống tội phạm lạm dụng tình dục… Cho Joo Bin còn bị cáo buộc lạm dụng, đe dọa, tống tiền, cưỡng chế…