kể về Han Jae Hyun (Yoo Ji Tae thủ vai) - một người đàn ông ngoài 40 tuổi. Anh ấy đẹp trai, tham vọng, là một , theo đuổi sự giàu có và danh tiếng. Khi còn là sinh viên đại học ở độ tuổi 20 (Park Jin Young đóng), anh như bao nhiêu người khác, nhiệt huyết và đam mê, tham gia đủ các phong trào sinh viên. Mối tình đầu của anh vào khoảng thời gian đó là Yoon Ji Soo (Jeon So Nee đóng). ẢNH: FPT PLAY Họ gặp và quen nhau từ một buổi biểu tình của sinh viên tại . Trong lúc cuộc biểu tình hỗn loạn, Jae Hyun đã cứu Ji Soo và giúp cô băng bó vết thương. Từ đó, Ji Soo vô tình bị thu hút bởi tiền bối và nhất quyết theo đuổi Jae Hyun tới cùng, mặc cho anh có lạnh lùng không để tâm tới cô. Sau nhiều năm xa cách giữa dòng chảy cuộc đời, Han Jae Hyun lúc này vừa mới ra tù sau 4 năm, gặp lại Yoon Ji Soo (Lee Bo Young đóng) khi cả hai đã có con đường riêng. Yoon Ji Soo đã ở độ tuổi 40, là một người mẹ và nhân viên hợp đồng với không mấy dễ dàng. ẢNH: FPT PLAY Jae Hyun dường như chưa bao giờ quên Ji Soo. Mặc dù bây giờ là một người đàn ông đầy tham vọng, nhưng những suy nghĩ về Ji Soo nhắc nhở rằng anh từng là một người tốt. Tình đầu khiến cả hai con người đơn độc đang ở tuổi trung niên xích lại gần nhau và có khoảnh khắc đẹp thứ hai trong đời. Sự rung động đầu đời của đôi trai trẻ thời đại học của hai nhân vật chính trong phim là tình yêu tươi mới, bồng bột, lãng mạn. Họ có thể hiểu nhau và rung cảm ngay từ cái nhìn đầu tiên trong trường học. Nhưng với độ tuổi 40, khi họ đã trải qua thăng trầm trong cuộc sống, tình cảm của họ là sự chiêm nghiệm, từng trải, cảm thông và gắn kết. Nam diễn viên Yoo Ji Tae nói về vai diễn của mình: “Sự quyến rũ đặc biệt của bộ phim là cách hóa tuyệt đẹp tình yêu, trong bối cảnh mùa xuân. Người xem sẽ bị thu hút bởi tình yêu của tôi và Lee Bo Young trong phim với những tình tiết khó quên và những phản ứng hóa học ấy sẽ đọng lại trong tâm trí người xem mãi, cả khi bộ phim đã hết”. Nữ diễn viên Lee Bo Young cho biết: ” không chỉ là câu chuyện tái hợp tình đầu mà đó là sự kéo dài giữa quá khứ và hiện tại. Khán giả sẽ thích thú với việc so sánh giữa tình yêu của hiện tại và tình yêu của quá khứ, song hành, đan xen lẫn nhau”. Khi được hỏi về khoảnh khắc 'hoa tình yêu nở' đẹp nhất trong cuộc đời mình, nữ diễn viên trả lời khoảnh khắc đó là ngay hiện tại; cô rất vui khi được đứng trước ống kính, vui vẻ và tin tưởng vào bản thân. ẢNH: FPT PLAY ẢNH: FPT PLAY đang được phát có bản quyền, chiếu cùng lúc với Hàn Quốc vào tối thứ 7, chủ nhật hằng tuần (từ 25.4) thông qua ứng dụng FPT Play và website https://fptplay.vn.