Mới đây, cộng đồng mạng chia sẻ đoạn clip ghi lại cảnh một nam thanh niên liên tục ghì người phụ nữ ngồi bệt xuống đất và có hành vi nghi uy hiếp, sờ soạng. Bên cạnh đó là 1 thùng rác, che khuất tầm nhìn của người bên ngoài nhìn vào. Thậm chí, người này còn tát vào má nạn nhân 2 cái khiến dư luận phẫn nộ. Tại cơ quan công an, thanh niên tên Trương Gia Huy khai khi thấy chị T.H (43 tuổi) đi bộ trên đường và có biểu hiện không bình thường, người này đã nảy sinh ý định xấu. Cụ thể, Huy bám theo chị H. và đứng chờ ở hẻm số 10. Khi chị H. tới, Huy bắt ép, đưa chị vào trong hẻm để thực hiện hành vi xấu xa. Sau nhiều lần bị chống cự, Huy mở cốp xe lấy 1 tuốc nơ vít đe dọa, rồi tát vào má chị H. Sau đó, một người dân đi ngang phát hiện, nên Huy lên xe bỏ đi. Thông tin này khiến dư luận không khỏi phẫn nộ. Chia sẻ với , nhiều nghệ sĩ bày tỏ thái độ bức xúc, thậm chí là yêu cầu xử lý thanh niên này một cách thích đáng. Diễn viên Ngọc Lan chia sẻ cô đã xem qua đoạn clip và vô cùng bức xúc trước hành vi của nam thanh niên này. “Thật sự đồi bại, tôi cảm thấy sợ khi xem clip này. Tôi nghĩ những trường hợp như vậy xảy ra nhiều lắm, nhưng vì mọi người không kịp quay lại hoặc không có bằng chứng cụ thể thôi. Tôi gặp biến thái rồi nhưng kiểu như này thật sự rất đáng sợ, nó gần như cưỡng bức và hiếp dâm. Với một người bình thường đã rất biến thái rồi còn đây là một phụ nữ mất nhận thức là quá đồi bại. Tất cả những hành vi xâm hại đến cơ thể của người khác đều phải bị trừng trị thật mạnh tay thì mới mang tính răn đe, còn cứ nhẹ tay với bọn này thì người ta sẽ không sợ đâu. Theo những câu chuyện này xảy ra nhiều và những đối tượng này cần phải bị trừng trị nghiêm. Bên cạnh đó, nữ diễn viên bày tỏ mong muốn nhà nước cần quan tâm hơn nữa đến những trường hợp người cơ nhỡ, mất nhận thức. “Những người cơ nhỡ như vậy quá nhiều đi, khó kiểm soát được hết. Tôi nghĩ cần có đường dây nóng, để khi gặp những trường hợp như vậy mọi người có thể gọi và báo để cơ quan chức năng có thể đến thăm hỏi trường hợp đó hay có biện pháp để giúp đỡ cho họ”. Trong khi đó, cho biết rất phẫn nộ khi theo dõi đoạn clip này. Chân dài đình đám cho hay: “Người thành niên có hành động sờ soạng, đặc biệt là với một người cơ nhỡ là điều vô nhân đạo, không thể chấp nhận được. Chưa nói đến việc ở một nơi công cộng, giữa đường giữa xá như vậy. Một thanh niên trẻ tuổi, có hành động đồi bại thì quả thật rất đáng lên án. Với hành vi xâm phạm đó thì đáng ở tù...”. Trịnh Kim Chi cho biết hành động của nam thanh niên quá tàn nhẫn và dã man. Cô chia sẻ: “Tôi tự hỏi đó có phải là con người hay không vì nếu là con người sao có thể tàn nhẫn và vô lương tâm đến như vậy. Tôi nghĩ đó là thú tính chứ không phải là con người nữa rồi. Một người phụ nữ không bình thường, không có ý thức, cô ấy phản kháng một cách yếu ớt khi bị xâm hại mà vẫn bị kẻ biến thái kia đe dọa, thật sự quá kinh khủng. Tôi mong các cơ quan chức năng phải có khung hình phạt thật nặng để răn đe mọi người. Bản thân tôi từng thấy một cô bị tâm thần, chỉ mặc mỗi chiếc váy bằng vải thun rồi vác bụng bầu ở trần. Tôi không biết những đứa con do những người tâm thần này sinh ra rồi sẽ đi về đâu. Tôi nghĩ những trường hợp như vậy chỉ có hãm hiếp thôi chứ làm gì có chuyện yêu thương gì. Với những kẻ biến thái như vậy thì phải xử lý thật nặng mới đủ răn đe được”. Theo Trịnh Kim Chi, cô thấy nhà nước vẫn quan tâm đến những trường hợp người mất nhận thức, người tâm thần. Tuy nhiên, nữ nghệ sĩ cho rằng khâu quản lý còn lỏng lẻo nên có rất nhiều trường hợp đã trốn trung tâm để ra ngoài và đi lang thang ngoài đường. “Tôi nghĩ cần phải kiểm soát chặt hơn, đừng để họ đi lang thang như thế. Nếu đã có chính sách đưa những người tâm thần vào trung tâm thì nên bảo vệ họ và kiểm soát chặt chẽ hơn. Đây chỉ là trường hợp điển hình bị phát hiện, còn rất nhiều người phụ nữ mất nhận thức gặp phải những chuyện như vậy”. cho rằng nam thanh niên thực hiện hành vi đồi bại là người không có lòng tự trọng. Anh cho biết khi đọc thông tin về vụ việc, bản thân anh cảm thấy sốc vì nghĩ những chuyện như vậy không bao giờ xảy ra. “Đây là một trong những trường hợp đáng báo động vì đây là một thanh niên mới hơn 20 tuổi. Theo tôi, một phần là vì cơm áo gạo tiền, thứ hai là tính chất môi trường sống, ảnh hưởng bởi phim ảnh đồi trụy làm suy giảm đạo đức con người. Tôi nghĩ một phần sự từ phía gia đình và ý thức bản thân cũng là điều quan trọng. Ngoài ra, không đủ sức răn đe, người ta không sợ. Tôi mong pháp luật phải trừng trị thẳng tay để còn răn đe cho những người khác và ngăn chặn những hành vi thú tính như vậy”, Minh Luân cho hay. “Tôi thấy ở Việt Nam còn quá dễ, nếu ở những nước phương Tây, khi động chạm vào cơ thể của người khác mà không được sự đồng ý của họ là một tội nặng khủng khiếp chứ không phải gọi là xâm phạm thân thể bất hợp pháp như bên mình đâu. Tôi cũng mong cơ quan nhà nước sớm có những trung tâm để dành riêng cho những người cơ nhỡ, mất nhận thức như vậy. Gia đình tôi ngày xưa cũng từng có người bị tâm thần như vậy, cứ đi lang thang như thế rồi đến lúc mất. Tôi thấy nhận thức khó để chữa trị được, gia đình cũng đã đưa đi chữa trị khắp nơi, bệnh viên gửi về địa phương quản lý cũng lại phát bệnh. Mình chỉ là lực bất tòng tâm, giam họ, nhốt họ thì tội quá nên tôi cũng đồng cảm những trường hợp này”, nam diễn viên bày tỏ quan điểm.