Trong tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, nhiều nghệ sĩ lên tiếng kêu gọi quyên góp giúp đỡ những thì nữ diễn viên Trà My lại cho rằng việc làm này chỉ để đánh bóng tên tuổi. Thậm chí, cô còn chỉ trích các nghệ sĩ thương xót cho số phận của một nghệ sĩ vừa qua đời cũng chỉ là chiêu trò. Nữ diễn viên cho rằng những việc này không đáng được ca ngợi và tán thưởng. Trà My viết trên trang cá nhân: "Những việc như ủng hộ tiền trăm hoặc tiền tỉ của các nghệ sĩ nước nhà trong đợt dịch này hay việc lên tiếng xót thương cho nghệ sĩ gì đó mới mất cũng chỉ là hình thức đánh bóng bản thân (hay còn gọi là PR) thôi, có gì đâu mà phải tung hô hay thần thánh hóa lên, nếu tốt thực sự thì đã chẳng bao giờ phải bắc loa phường lên cho người khác biết lòng tốt của mình". Phát ngôn này của Trà My lập tức khiến cho cư dân mạng vô cùng tức giận và bức xúc. Bên cạnh đó, nữ diễn viên còn thẳng thắn chê bai nghệ sĩ Trịnh Kim Chi là hết thời và cố ý PR tên tuổi khi bà bầu sân khấu bày tỏ sự thương tiếc với một diễn viên quá cố. Trả lời báo , NSƯT Trịnh Kim Chi nói: "Tôi sẽ không có ý kiến gì vì thành phần này, tôi không quan tâm. Thành phần theo kiểu Chí Phèo chửi rất nhiều người không riêng gì tôi như thế này thì sẽ không tồn tại trong đầu tôi". Sau phát ngôn gây sốc, nữ diễn viên cho rằng bản thân không đóng phim từ lâu nên mong muốn mọi người không gọi mình là diễn viên và không muốn nổi tiếng. Tuy vậy, Trà My vẫn tiếp tục nhận về hàng loạt "gạch đá". Cô nhanh chóng xóa bỏ những phản hồi về bài viết và chặn mục bình luận. Tuy nhiên, cộng đồng mạng một phen dậy sóng khi nhiều người dùng chụp màn hình bài viết và đăng tải vào những diễn đàn và hội nhóm trên Facebook. Đa số ý kiến phản bác hành động của Trà My, cho rằng cô quá hiếu thắng và thiếu suy nghĩ với những phát ngôn gần đây. Một khán giả bức xúc: “Kiểu tự cho mình là thẳng tính để đưa ra những suy nghĩ, phát ngôn gây sốc, đi ngược với xã hội ấy mà. Chắc chị làm như vậy không “đánh đu”, không “bấu víu” showbiz chăng?”. Một tài khoản chia sẻ: “Người ta quyên góp là việc của người ta. Người ta đưa tiễn và thương xót người quá cố thì kệ người ta. Việc ai người nấy làm, đừng lo chuyện thiên hạ”. Một người bình luận: “Tôi nghĩ cô cần làm vệ sinh lại chất xám cho đỡ ngáo, đỡ tiêu cực”. Ngoài ra, hàng loạt người dùng cũng ra sức chỉ trích phát ngôn của Trà My: “PR hay không thì người ta cũng bỏ tiền, công sức đi làm cực khổ. Có lòng tốt còn hơn thứ vô duyên như bà”, “Báo cáo Facebook nó đi”, “Ông đạo diễn chắc hối hận cả đời vì mời cô này đóng phim”, “Nghĩ rằng làm như vậy sẽ đắt show và được mời đóng phim thêm à, nhân cách có vấn đề”… Trà My sinh năm 1992, cô được khán giả biết đến khi tham gia phim truyền hình của đạo diễn Lưu Trọng Ninh. Dù sự nghiệp kém nổi bật, nhưng đời tư của Trà My luôn là tâm điểm của dư luận. Nữ diễn viên từng gây bão khi bị bạn diễn Ngọc Anh tố bị cô hành hung trên phim trường, mắc bệnh ngôi sao và cư xử kém với mọi người. Nữ diễn viên này cũng từng khiến cộng đồng mạng "dậy sóng" với phát ngôn "cảm ơn Covid-19" hay gọi Đàm Vĩnh Hưng và Ngọc Trinh là "trọc phú".