Đồng thời, bày tỏ: “Sinh con ra, lo lắng và hi sinh cho con lúc bình yên cũng như sóng gió là cha mẹ. Mở rộng vòng tay đón con trở về trong lúc hoạn nạn là quê hương là Tổ quốc Việt Nam”. Đồng thời, hot girl sinh năm 1997 đã gửi lời cảm ơn đến đội ngũ cán bộ nhân viên y tế, những người bạn bè đã theo dõi và động viên tinh thần cô từ khi đáp chuyến bay riêng về nước đến thời điểm hiện tại. Cô cho biết trong thời gian tới sẽ chính thức quản lý quỹ từ thiện của tập đoàn IPP, để làm nhiều việc ý nghĩa cho cộng đồng. Chia sẻ của lập tức nhận được sự quan tâm của dư luận. Nhiều bạn bè, người hâm mộ gửi lời chúc mừng và dành lời khen ngợi cho sự ý thức cao của trong công tác phòng chống dịch . Một tài khoản bình luận: “Chúc mừng chị nhé. Chị đang ở nước ngoài và quyết định bay về Việt Nam thời điểm đó thì đủ biết chị tin tưởng vào nhà nước Việt Nam như thế nào". “Chúc mừng Tiên nhé, ý thức từ đầu vì cộng đồng của gia đình Tiên rất tuyệt vời. Chúc bạn khỏe mạnh hơn để góp gió thành bão, làm nhiều điều ý nghĩa hơn nữa nha", tài khoản khác bình luận. Một người xem nhắc nhở: “Giữ gìn sức khỏe chị nhé". Trước đó, hôm 18.3, Thảo Tiên đăng tải dòng trạng thái thông báo về việc tình trạng sức khỏe ổn định sau thời gian cách ly vì tiếp xúc với . Cô gửi lời cảm ơn đến gia đình, bạn bè, đặc biệt là đội ngũ bác sĩ đã quan tâm đến mình. Đồng thời, người đẹp lên tiếng kêu gọi mọi người chung tay phòng chống dịch Covid-19. "Nếu sức khỏe tốt hơn, Thảo Tiên sẽ cùng gia đình đồng hành với nhà nước đẩy lùi Covid-19 bằng cả sức người và của", phía người đẹp nhấn mạnh. Được biết, trong buổi gặp đại diện Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM vào sáng 20.3, ông đưa ra cam kết ủng hộ 30 tỉ đồng chống dịch Covid-19 và hạn mặn.Trong đó, 25 tỉ đồng dùng để chi trả các thiết bị y tế chống Covid-19 và 5 tỉ để hỗ trợ người dân miền Tây chống hạn mặn. “Tiền đóng góp của tôi hôm nay không mang giá trị về mặt con số, cũng không phải chỉ là hưởng ứng lời kêu gọi hôm nay mà tôi cùng gia đình đã âm thầm thực hiện việc đóng góp từ tuần trước, bởi hơn lúc nào hết tôi hiểu rằng chỉ khi đối diện với những khó khăn vất vả, những thử thách do dịch bệnh, thiên tai gây ra thì sự chia sẻ dù ít hay nhiều mới là đáng quý, đáng trân trọng”, ông nói. Những hành động của gia đình chồng Tăng Thanh Hà nhận được sự ủng hộ từ phía dư luận.