Trên trang cá nhân, cập nhật của mình trong giai đoạn Covid-19 đang có nhiều diễn biến phức tạp. Hôm 16.3, cô quyết định đóng cửa club trong vài tuần để đảm bảo an toàn cho khách hàng và nhân viên, tránh lây lan dịch bệnh. Cô cho hay: “Đóng cửa nhà hàng sẽ gây tổn thất về mặt tài chính cho chủ nhân cũng như nhân viên nhưng sức khỏe của mọi người là trên hết trong lúc này. Trizzie tin là mọi việc sẽ ổn và biển sẽ lặng sau cơn bão tố nên chúng ta cứ tuân theo những lời khuyên của Bộ Y tế, sớm muộn gì chúng ta cũng sẽ chiến thắng”. Cũng theo , tình hình dịch bệnh khiến những người hoạt động trong lĩnh vực giải trí như cô bị ảnh hưởng không nhỏ. Vì vậy, cô quyết định tự tay đi giao trà sữa cho cửa hàng của mình vì “trong thời buổi khó khăn, tiết kiệm được đồng nào hay đồng đó". Nữ ca sĩ hải ngoại cho biết ban đầu mọi người tưởng chuyện cô đi giao trà sữa là đùa, nhưng đó là sự thật. Thậm chí, để chứng minh điều này, Trizzie Phương Trinh đăng tải hình ảnh trên Facebook cá nhân và chia sẻ: “Chỉ sợ không có để làm thôi chứ không ngại công việc gì". Thậm chí, cô còn rủ rê những đồng nghiệp của mình như Minh Tuyết.... “gia nhập" hội giao trà sữa thời Covid-19. “Ai thấy mình tự tay đem nước đến giao cũng xót lên xót xuống nhưng mọi người đừng lo, được lao động trong lúc này là hạnh phúc”, cô bày tỏ quan điểm. Về cuộc sống hiện tại, Trizzie tiết lộ khi có lệnh cấm ra đường, cô tìm cách mua giấy vệ sinh và đồ ăn cho các con về trữ. Thậm chí, bạn trai mới của nữ ca sĩ phải cắt tóc cho các con của cô. Giọng ca hải ngoại tâm sự: “Bình thường cuối tuần là các con được mẹ đưa đi ăn hoặc xem phim. Bây giờ bị cô Vy (Covid-19) nhốt ở nhà, mẹ làm đồ ăn cho mấy đứa, ăn xong rồi ngồi ôm nhau nói chuyện trên trời dưới đất chứ chẳng biết làm gì". Được biết không riêng gì Trizzie Phương Trinh mà nhiều nghệ sĩ khác ở hải ngoại cũng rơi vào tình trạng “điêu đứng" vì dịch Điển hình là ca sĩ Minh Tuyết, cô than vãn chuyện ế show, mất dáng vì ăn uống quá đà. Trong khi đó, người mẫu Ngọc Quyên cho biết cô phải đóng cửa cơ sở và hạn chế ra ngoài đường vì dịch. Thậm chí chân dài đình đám một thời còn bày tỏ: “Đến thời điểm này, tôi chỉ ước được về quê thôi. Nhưng mà tôi đâu thể về được vì con tôi bên này. Tôi không nói chuyện bi quan, nhưng tôi thì không thể bỏ con. Chồng cũ cũng đâu cho tôi bay về Việt Nam đâu, tôi về thì sau này có chuyện gì cũng khó. Bây giờ chỉ ráng mà cố thủ thôi, bảo vệ bản thân chứ nếu đến lúc bị bệnh cũng phải chịu, vì tình hình chung rồi”.