Kể từ sau thành công của Ngân Thảo là cô gái tạo được thiện cảm với khán giả bởi hình ảnh giản dị cùng sự chất phác trong cách giao tiếp. Mới đây nhất, “thánh sún" gây chú ý khi chia sẻ đoạn clip cô thể hiện ca khúc trên trang cá nhân kèm theo dòng trạng thái: “Tự nhiên Sún thích bài này lắm. Sún hát bằng tình cảm của Sún cho mọi người, mong cả nhà đừng ném đá nha". Đoạn video của thí sinh thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng với hơn 23.000 lượt thích và hàng ngàn bình luận trên trang cá nhân. Nếu như trước đây, được biết đến bởi sự đơn giản, hài hước thì đây cũng là lần hiếm hoi cô có dịp khoe giọng hát của mình trước mọi người. Nhiều cư dân mạng bất ngờ trước giọng hát tự nhiên, tình cảm của Ngân Thảo dù chưa qua trường lớp. Đồng thời, cũng có không ít khán giả khen ngợi vẻ ngoài của sau vài tháng ghi dấu ấn tại Họ cho rằng sau khi được Ngô Kiến Huy tài trợ làm răng, Ngân Thảo đã sở hữu vẻ ngoài ấn tượng hơn. Một tài khoản bình luận: “Bé dễ thương, mộc mạc, đáng yêu lắm. Mãi vậy nha". Trong khi đó, cư dân mạng khác chia sẻ: “Em dễ thương, hồn nhiên, tự tin mà hát hay nữa. Chúc em gái vui vẻ, hạnh phúc và mãi tự tin như thế em nha". “Hát hay quá em ơi. Cả nhà mình xem xong chương trình rất thích em luôn”, người xem bày tỏ. Một khán giả nhắn nhủ: “Không ngờ thánh sún Ngân Thảo cũng hát hay ha. Chúc em thành công trong mọi việc". Được biết kể từ sau khi bước ra từ cuộc sống của Ngân Thảo có nhiều thay đổi. Được nhiều người biết đến, công việc làm ăn của Ngân Thảo có nhiều thuận lợi. Tuy nhiên, cô cũng phải đối mặt với nhiều bình luận ác ý từ cư dân mạng. Thậm chí, không ít người cho rằng cô giả tạo, kể khổ để thu hút sự quan tâm của dư luận. Trong một lần chia sẻ với , cô tâm sự: “Tại hoàn cảnh gia đình tôi là vậy, nên chương trình khi quay lên thì có sao tôi sẽ kể vậy”. “Còn lúc tôi đi thi, thật sự chẳng ai biết hoàn cảnh gia đình tôi cả, chỉ có anh Khương Dừa biết sơ sơ về hàm răng và tình trạng răng của tôi thôi. Khi đậu giải 100 triệu rồi chương trình về quay thì mới hiểu rõ hơn. Tôi có một chút buồn vì mọi người hơi khắt khe và áp đặt tôi vào cái nghèo khổ. Thật ra khi lên thi, lúc anh Trấn Thành hỏi về mẹ và gia đình, tôi chỉ tuổi thân nên khóc thôi, chứ tôi không có kể nghèo khổ và lấy hoàn cảnh ra để xin tiền ai hết. Mà tôi cũng không trách móc ai, vì anh em trong nhà đôi khi còn không hiểu nhau, còn gây gỗ, huống gì là mọi người chỉ biết và xem tôi qua chương trình và những clip ngắn trên mạng”, Ngân Thảo nói thêm.