Được biết, phía quyết định đâm đơn kiện đối với các công ty đứng sau ứng dụng trò chơi di động có tên . Đối tượng được nhắc đến trong đơn kiện của nữ ca sĩ người Mỹ là Guangzhou Feidong Software Technology ( ) - công ty bán trò chơi và MutantBox Interactive Limited (Anh) - đơn vị đang giữ bản quyền trò chơi. Nguyên nhân khiến giọng ca sinh năm 1992 có động thái pháp lý mạnh tay với hai đơn vị kể trên là bởi họ đã sử dụng tên, hình ảnh của sao nữ mà không hề xin phép chính chủ. Trong tài liệu nộp lên tòa án, tình cũ của Justin Bieber nhấn mạnh rằng nhà sản xuất đã ngang nhiên dùng hình ảnh của cô trên bìa ấn phẩm thời trang cho vào game và người dùng của có thể dễ dàng nhìn thấy hình ảnh này trên ứng dụng trò chơi di động. Khi hay tin, chủ nhân hit đã vô cùng bức xúc, phẫn nộ vì người khác đang trục lợi từ hình ảnh, danh tiếng của cô. Nữ ca sĩ 28 tuổi đề cập rằng trong suốt sự nghiệp của mình, cô đã xây dựng hình ảnh và tạo ra một “thương hiệu” cá nhân đủ mạnh. Cựu ngôi sao khẳng định mỗi bài đăng sử dụng hình ảnh, tên tuổi của cô thường có giá tới 800.000 USD/bài (hơn 18,7 tỉ đồng) và việc sử dụng tùy tiện hình ảnh, danh tiếng của người đẹp khiến tên tuổi của cô bị giảm giá trị. Ngôi sao nhạc pop yêu cầu nhận được khoản bồi thường trị giá 10 triệu USD (hơn 234 tỉ đồng) vì những thiệt hại, thua lỗ về lợi nhuận mà vụ việc này gây ra cho cô đồng thời yêu cầu nhà sản xuất game chấm dứt các hoạt động bất hợp pháp của họ. Sau thời gian vắng bóng để điều trị các vấn đề liên quan đến tâm thần, Selena Gomez tái xuất showbiz với việc có hàng loạt hoạt động trong làng giải trí. Tháng 1.2020, nữ ca sĩ vừa trở lại đường đua âm nhạc với album mới nhất có tên gọi . Cùng với tác phẩm nghệ thuật mới, người đẹp cũng lên kế hoạch ra mắt thương hiệu mỹ phẩm riêng mang tên Rare Beauty dự kiến được trình làng vào mùa hè tới. Dự án này được giọng ca đình đám ấp ủ suốt 2 năm và nhận được sự quan tâm từ đông đảo người hâm mộ cũng như công chúng. Mới đây, trong một cuộc trò chuyện với Miley Cyrus, Selena Gomez tiết lộ bản thân mắc chứng rối loạn lưỡng cực. Dẫu vậy, công chúa Disney đình đám một thời vẫn bày tỏ sự phấn chấn, lạc quan vì đã biết rõ bệnh tình và đang được điều trị bằng các phương pháp hữu hiệu. Chuyện doanh nghiệp tự ý sử dụng hình ảnh của người nổi tiếng để phục vụ mục đích kinh doanh không phải là vấn đề quá xa lạ. Tháng 2.2019, Kim Kardashian đệ đơn kiện hãng Missguided USA vì nhiều lần tự ý sử dụng tên, hình ảnh của cô trong các bài quảng cáo. Kết quả, đơn vị này sau đó phải bồi thường cho bà xã Kanye West 2,7 triệu USD vì hành vi sai trái. Tháng 9 cùng năm, cũng từng gây chú ý khi kiện hãng thời trang vì sử dụng lời bài hát, nhạc nền từ ca khúc của cô để phục vụ mục đích quảng bá sản phẩm mà không hề xin phép chính chủ. Nữ ca sĩ sau đó đã đòi thương hiệu này bồi thường 10 triệu USD. Đây là chỉ là 2 trong số vô vàn trường hợp sao Hollywood quyết định có biện pháp pháp lý mạnh tay để ngăn chặn việc bị lợi dụng hình ảnh, tên tuổi.