Trên trang cá nhân, khiến fan xúc động khi tiết lộ khoảnh khắc anh cùng các nghệ sĩ tụ họp tại sân bay trước khi sang Đức lưu diễn. Xuất hiện cùng anh trong bức ảnh 6 năm trước là các nghệ sĩ nổi tiếng như: NSND Hồng Vân, Kha Ly, Thanh Duy. Đáng chú ý, nhiều người không khỏi bất ngờ khi nhận ra hình ảnh của cố nghệ sĩ Anh Vũ cùng các đồng nghiệp. Nghệ sĩ Anh Vũ gây thiện cảm bởi cách ăn mặc giản dị cùng nụ cười thân thiện. Trong khi đó, các nghệ sĩ còn lại gây ấn tượng bởi sự trẻ trung, năng động khi tạo dáng trong phòng chờ của sân bay. Chia sẻ lại khoảnh khắc đặc biệt này, Minh Luân dí dỏm viết: “Ngày này 6 năm trước, bay sang Đức lưu diễn… Ngày này 6 năm sau, về quê làm thợ hồ. Lạy bé làm ơn đi ngủ sớm sớm, để mọi người còn làm ăn nữa”. Sau khi đăng tải, dòng trạng thái của nam diễn viên nhận về sự quan tâm của đông đảo công chúng. Trong đó, nhiều người đồng loạt nhắc về cố nghệ sĩ Anh Vũ. NSND Hồng Vân bình luận: “Ước gì cho thời gian trở lại…”. Một fan chia sẻ: “Kỷ niệm đẹp thì luôn ở đó anh ạ”. Một người dùng bày tỏ: “Có nhiều điều đã thay đổi rồi, Anh Vũ đã ra đi mãi không về”. “Tấm ảnh này đúng là kỷ niệm thật sự vì vắng bóng anh rồi”, một cư dân mạng viết. Một chủ khoản bộc bạch: “Nhìn thấy Anh Vũ thương quá”. Ngoài ra, nhiều người cũng dành lời an ủi, động viên Minh Luân cùng các đồng nghiệp giữa lúc đại dịch Covid-19 đang hoành hành gây xáo trộn . Nhiều người lên tiếng chia sẻ: “Em mong dịch qua sớm để xem anh Luân đóng phim và hát nữa”, “Bà Vy (dịch Covid-19) tên thì đẹp mà lì và nguy hiểm vô cùng, bả nhỏ xíu xiu mà làm cả thế giới tiêu điều, thảm hại”, “Tình hình này kéo dài chắc đói quá, ráng lên anh ơi”, “Mong mọi chuyện qua mau, công việc trở lại bình thường để Milu (biệt danh của Minh Luân) diễn kịch hen”… Được biết, trong thời gian cả nước tham gia , Minh Luân đã về quê để chống dịch. Bên cạnh việc chia sẻ những thông tin hữu ích liên quan đến đại dịch Covid-19, nam diễn viên còn chăm chỉ cập nhật những khoảnh khắc đời thường như: nấu ăn, làm việc nhà, sửa nhà cửa… Ngoài ra, Minh Luân cũng khiến fan thích thú khi khoe ảnh giản dị giữa khung cảnh ruộng đồng, làng quê ở miền Tây.