và ca sĩ Mỹ Lệ là những nghệ sĩ tích cực kêu gọi mọi người chung tay hỗ trợ người dân miền Tây chống hạn mặn. Mới đây, cả hai có buổi gặp gỡ để nhận tiền ủng hộ từ một tập đoàn. Trong giai đoạn dịch có nhiều chuyển biến phức tạp, cả hai diện trang phục giản dị, mang khẩu trang, găng tay bảo vệ bản thân. Nathan Lee viết trên trang cá nhân: “8 ngày không bước chân ra khỏi nhà. Sáng nay tại hạ cùng cô nương Mỹ Lệ tái xuất giang hồ đúng 15 phút để tới nhận tiền ủng hộ. Gặp nhau vội vã, đứng xa nhau nhất có thể, tranh thủ chụp với nhau tấm hình rồi giải tán, ai về nhà nấy”. Theo Nathan Lee cho biết hiện tại, số tiền anh và đàn chị đã quyên góp được lên đến 777 triệu đồng. Cả hai dự kiến sẽ lắp đặt hệ thống xử lý nước ngọt cho bà con tại tỉnh Bến Tre. Cũng trong dịp này, nam ca sĩ nhắc nhở người hâm mộ về việc chấp hành đúng quy định để phòng dịch Anh chia sẻ: “Các bạn hãy tiếp tục ở nhà như mình nhé. Hãy là những công dân có ý thức". Đồng thời, anh cũng bày tỏ thái độ bức xúc trước một bộ phận người dân ý thức kém trong việc trốn cách ly gây khó khăn trong việc kiểm soát dịch. Cùng thời điểm này, ca sĩ Mỹ Lệ cũng chia sẻ về lần tái xuất làm thiện nguyện của mình. Cô cho biết: “Hôm qua trong tình hình dịch bệnh căng thẳng, Lệ vẫn đội nắng đi nhận. Mọi người đang chung tay chống dịch Covid-19 còn nhóm chúng tôi chung tay cứu đói, cứu khát cho bà con. Cứu gì cũng hết sức cấp bách trong tình hình hiện nay cả. Cảm ơn tất cả những mạnh thường quân đã và sẽ ra tay hào hiệp giúp đồng bào qua cơn hoạn nạn". Dòng trạng thái của Mỹ Lệ được cư dân mạng quan tâm. Nhiều người cảm kích trước của cô và Nathan Lee, đặc biệt là trong giai đoạn miền Tây gặp hạn mặn. Trước đó, Nathan Lee cùng đàn chị Mỹ Lệ không quản ngại đường xá, tự lái xe từ TP.HCM về huyện Mỏ Cày Nam, Bến Tre khảo sát tình hình và tiền trạm lắp đặt hệ thống xử lý mặn cho bà con. Anh tiết lộ đã đặt được hai hệ thống với kinh phí lên đến 600 triệu đồng. “Càng nhiều người cùng chung tay quyên góp, sẻ chia thì sẽ càng nhiều trạm cấp nước được nâng cấp và càng nhiều bà con miền Tây sẽ có nước ngọt và sạch để sinh hoạt, yên tâm làm nông trong những vụ mùa sau”, Nathan Lee nhấn mạnh.