Theo , cuối tuần qua, Tiêu Thục Thận đã tiết lộ tình hình của cô thông qua một buổi livestream trên trang Facebook cá nhân. Mỹ nhân nức tiếng xứ Đài gây sửng sốt khi tiết lộ bản thân đã mắc ung thư tá tràng và đang được điều trị. Theo lời kể của sao phim , vào tháng 3.2019, cô được phát hiện một khối u ác tính trong cơ thể và từ đó đã chống chọi với căn bệnh quái ác kể trên. Hiện nghệ sĩ sinh năm 1976 đã trải qua phẫu thuật cắt bỏ một phần tá tràng, một phần dạ dày, đầu tụy, ống mật… nhằm duy trì sự sống. Quá trình điều trị khiến khuôn mặt của người đẹp này sưng phù, kinh nguyệt bất ổn và cơ thể đã sụt đến 10 kg. Nữ diễn viên tiết lộ ông xã của cô đã rất đau khổ và lo lắng trước bệnh tình của vợ. Tuy nhiên, hiện Tiêu Thục Thận cảm nhận được rằng cơ thể mình đang dần tiến triển tốt lên. Sao phim cũng kể rằng cô đã thực hiện một cuộc phẫu thuật sau vừa qua. Người đẹp nhập viện hôm 19.2 và được đưa lên bàn mổ vào ngày hôm sau. “Khi tỉnh dậy, tôi đang ở phòng chăm sóc đặc biệt và các loại ống cần thiết đã được đưa vào cơ thể”, người đẹp 44 tuổi chia sẻ và cho biết cô đã ở lại bệnh viện điều trị trong hơn 20 ngày. Nữ diễn viên cũng bày tỏ niềm hạnh phúc khi được chồng trẻ quan tâm, chăm sóc tận tình, cha ruột luôn ân cần, lo lắng cho mình. “Quả là trong họa sẽ có phúc, cũng nhờ biến cố này, tôi mới biết ai thật lòng với mình, chân thành yêu thương mình”, minh tinh xứ Đài bộc bạch. Mỹ nhân đình đám một thời cũng gửi lời cảm ơn sâu sắc đến người thân, bạn bè cùng các nhân viên y tế đã luôn quan tâm, động viên và giúp đỡ cô vượt qua quãng thời gian khó khăn. Nữ nghệ sĩ cũng nhắn nhủ mọi người cần chú ý đến sức khỏe bản thân, nhất là trong bối cảnh dịch bệnh đang diễn biến phức tạp. Trải qua quãng thời gian chiến đấu với bệnh tật, Tiêu Thục Thận cho biết cô càng thêm trân quý sức khỏe và những người thân yêu. Tiêu Thục Thận sinh năm 1976, mỹ nhân gia nhập làng giải trí từ năm 2000 và nhanh chóng nổi tiếng nhờ vẻ đẹp cuốn hút, gợi cảm cùng thân hình đáng mơ ước. Với nhan sắc ngút ngàn, nóng bỏng vốn có, người đẹp được mệnh danh là “bom sex”, biểu tượng gợi cảm của showbiz Đài Loan. Nữ diễn viên nổi tiếng với các tác phẩm như: Dẫu là ngôi sao xinh đẹp, tài năng song Tiêu Thục Thận lại khiến sự nghiệp xuống dốc không phanh vì hết lần này đến lần khác dính vào ma túy dẫn đến cảnh tù tội. Bê bối chất cấm triền miên của sao phim khiến cô được mệnh danh là “Nữ hoàng ma túy” của làng giải trí Đài Loan. Năm 2014, người đẹp tái xuất showbiz nhưng không được chào đón như xưa. Trải qua nhiều biến cố, minh tinh U.50 tìm thấy bến đỗ bình yên bên Lương Hiên An, người tình kém cô 15 tuổi. Họ kết hôn vào năm 2017 và gắn bó hạnh phúc cho đến nay dù cuộc hôn nhân này vấp phải không ít sự phản đối, đàm tiếu, dị nghị từ đám đông.