Cộng đồng mạng một phen dậy sóng khi hình ảnh nhạy cảm của của một “hot face” sở hữu tài khoản Instagram tên Oanhdaqueen được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội. Theo đó, hot girl 23 tuổi khiến người xem “nóng mắt” khi ghép nối những chiếc khẩu trang để tạo thành bộ . Hiện tại, bức ảnh đã bị xóa trên trang cá nhân của cô, tuy nhiên, ở mục gắn thẻ, hàng loạt người dùng đã chia sẻ lại và liên tục nhắc tên hot girl. Đáng chú ý, mặc dù nhân vật trong ảnh đeo khẩu trang kín mặt, nhưng dân mạng nhanh chóng nhận ra cô nàng khi dựa vào những hình xăm trên cánh tay. Trên chức năng story của Instagram, Oanhdaqueen cũng gây chú ý khi để lại dòng chú thích khá dài bằng tiếng Anh về bức ảnh đang gây bão. Tạm dịch như sau: “Tôi sống ở Việt Nam và luật pháp yêu cầu chúng tôi phải đeo khẩu trang khi đến nơi công cộng. Tôi buộc phải đeo chúng kể cả khi đi xuống chung cư để nhận hàng, những người xung quanh sẽ không đi chung thang máy nếu phát hiện tôi không đeo khẩu trang. Mỗi nhân viên khách sạn ở nước tôi cũng phải làm theo quy định này”. Chia sẻ về loạt ảnh mặc bikini bằng khẩu trang, cô viết: “Tôi đã không nhận ra rằng nhiều quốc gia hiện đang khan hiếm sản phẩm y tế sau khi đọc xong những bình luận của các bạn. Tôi đã nhận ra rằng mình thật vô cảm khi đăng những bức ảnh trong thời gian này, tôi đã thiện chí gỡ chúng xuống. Tôi cũng không có ý lãng phí khẩu trang, tôi chỉ cắt một cái khẩu trang và buộc 3 cái còn lại với nhau, chúng có thể tái sử dụng”. Bên cạnh đó, nữ fashionista cũng thừa nhận bản thân quá ngây ngô, thiếu suy nghĩ khi đăng ảnh gây phản cảm giữa thời điểm đang bùng phát trên . Ngoài ra, cô cũng mong mọi người thông cảm và không phán xét bức ảnh bên ngoài bối cảnh của câu chuyện. Những hình ảnh của hot girl nhanh chóng được lan truyền trên mạng và nhận nhiều ý kiến từ dân mạng trong nước cũng như quốc tế. Trên các trang mạng xã hội, nhiều người cho rằng việc lấy khẩu trang làm bikini không chỉ phản cảm, thô tục mà còn gây lãng phí trong bối cảnh đang khan hiếm như hiện nay. “Người ta còn không có khẩu trang mà dùng, đây thì có nhưng lại mang che mấy chỗ kia, xem có tức không cơ chứ?”, một dân mạng bức xúc. Một tài khoản Facebook bày tỏ: “Dù là vấn đề cá nhân nhưng khẩu trang đang ít, dùng sao cho phù hợp nhất vẫn tốt hơn. Thời buổi dịch bệnh đừng lãng phí”. “Body đẹp thật nhưng nhìn cách che chắn kiểu này phản cảm quá, xem mà giật mình”, độc giả bày tỏ ý kiến dưới bài đăng đính kèm hình ảnh của hot girl kể trên. Nhiều ý kiến cũng bày tỏ thái độ gay gắt, không đồng tình với cách ăn mặc và coi đây là hành động lãng phí khẩu trang: “Xưa nay vẫn thích chị này lắm, nhưng làm thế này thì phản cảm thật”, “Trong khi nhiều nơi đang thiếu khẩu trang thì lại lấy khẩu trang đắp chỗ này chỗ kia và tưởng mình ngầu lắm, thấy phát ớn”, “Có thể bên Tây thì chuyện này rất bình thường, nhưng mình là và mình thấy làm vậy rất khùng”, “Nhìn là thấy tức, không hiểu sao lớn rồi mà hành động được như vậy”, “Nếu chị mặc bikini thì mọi người sẽ nhảy vào khen nhiệt tình đấy, nhưng lấy khẩu trang làm vậy thì đến chịu”, “Khẩu trang là để che lên miệng nhưng lại thích đem che ở hai chỗ nhạy cảm. Ủa không thấy vô duyên hay gì?”, “Trong khi mọi người đang không có khẩu trang dùng, nhà nước thì kêu gọi không lãng phí khẩu trang thì có những người như này. Có tiền mua rồi dùng như này đây”… Bên cạnh những lời chỉ trích, vẫn có ý kiến cho rằng đây là hành động bình thường, chỉ là không phù hợp với góc nhìn của đám đông. Số khác cho rằng cô gái này làm bộ bikini bằng khẩu trang của mình và không ảnh hưởng đến ai. “Đó là khẩu trang của họ, họ bỏ tiền ra mua thì xài sao là quyền của họ chứ...”, một tài khoản bày tỏ quan điểm. Một người khác bênh vực: “Tiền người ta mua khẩu trang thì dùng vào cái gì là việc của người ta chứ. Chị này cũng nổi trên Instagram theo style này rồi mà”. Nhiều ý kiến cho rằng người đẹp này đã biết lỗi và có giải thích, xóa ảnh trên trang cá nhân nên mọi người không nên mổ xẻ để câu chuyện đi xa hơn. “Ai theo dõi chị này trên Instagram thì biết phong cách của chị này xưa giờ đã như vậy, chỉ là đăng cái này vào thời điểm nhạy cảm lại không vừa mắt nhiều người thì cũng không ổn thật. Nhưng chị ấy cũng đã xóa bài viết và giải thích đàng hoàng, lịch sự, giờ còn xé chuyện ra làm gì nữa”, một tài khoản mạng bình luận. Cô gái gây tranh cãi với bộ bikini làm từ khẩu trang y tế là một cái tên khá nổi trên mạng xã hội và được nhiều yêu thích bởi phong cách thời trang cá tính, thời thượng, gợi cảm và có phần táo bạo. Người đẹp sở hữu trang cá nhân mang tên Oanhdaqueen với hơn 686.000 người theo dõi và thường xuyên đăng tải những hình ảnh nóng bỏng, những cách phối đồ “chất chơi” và nhận được sự chú ý từ dân mạng. Cô không phải trường hợp đầu tiên bị dân mạng “ném đá” vì lấy khẩu trang làm bikini mặc. Trước “hot face” này, có một số hot girl đã làm dậy sóng mạng xã hội với cách che chắn tương tự.