Trưa 24.4, bạn gái cũ Khuất Sở Tiêu phanh phui “phốt” của tài tử làm dậy sóng dư luận. Theo đó, tình cũ của nam diễn viên - cô gái tên Lê Phạn đã chia sẻ nhiều về sở thích “đặc biệt” của anh. Cụ thể, Lê Phạn kể rằng khi cả hai bên nhau, nghệ sĩ sinh năm 1994 kiểm soát tinh thần bạn gái cực lớn, xem cô là "chiến lợi phẩm", ép cô tuân theo thỏa thuận chủ - tớ và yêu cầu cô gọi anh là “ngài”. Ngoài ra, Khuất Sở Tiêu còn bị tố là có thói quen bạo dâm và đam mê quan hệ thể xác cùng nhiều người một lúc. Đặc biệt, anh còn nhiều lần đánh đập bạn gái. Lê Phạn tung cả ảnh bằng chứng cho thấy Ngũ A Ca của phim lấy dây sạc điện thoại di động để quất vào lưng cô thành hình chữ X (X viết tắt cho Xiao, chữ Tiêu trong tên của anh). Cô cũng tung hình ảnh ghi lại những vết bầm tím trên thân thể gây ra bởi bạn trai cũ nổi tiếng. Loạt ảnh này nhanh chóng khiến cộng đồng mạng sốc tột độ. Chưa hết, dư luận tiếp tục ngỡ ngàng khi đọc đến chi tiết Khuất Sở Tiêu chiếm hữu người yêu đến mức tuyên bố nếu cô không nghe lời thì sẽ bắt cô liếm nắp bồn cầu, nhốt vào lồng sắt. Thậm chí, anh nhắn bạn gái là “bồn vệ sinh của ta”. May mắn là Lê Phạn sinh sống ở nước ngoài thời gian đó, nên không bị bắt làm theo những lời dọa nạt của nam diễn viên. Đồng thời, Lê Phạn tiết lộ Khuất Sở Tiêu vô cùng thiếu tôn trọng phụ nữ, xem họ như công cụ tình dục và có những lời nói bẩn thỉu với bạn gái. Cô nhấn mạnh sao phim thường yêu đương với những cô gái có gia thế tốt, nhưng đời sống riêng tư lại rất hỗn loạn. Theo bài viết tố cáo của Lê Phạn, cô và Khuất Sở Tiêu bắt đầu quen nhau từ tháng 9 năm ngoái. Trong quãng thời gian đầu hẹn hò, vì yêu nên người đẹp tự thay đổi bản thân và sẵn sàng chi tiền mua đủ thứ cho bạn trai cũng như tình nguyện chiều hết mọi yêu cầu biến thái của anh. Tuy nhiên, về sau, đôi bên cũng chia tay và cô gái chịu tổn thương nặng nề. Lê Phạn cho hay đã liên lạc với người đại diện của Khuất Sở Tiêu và muốn nói chuyện với anh, nhưng vô ích. Kết quả, cô quyết định không thể im lặng mà lên tiếng tố cáo bạn trai cũ và công khai hình ảnh/tin nhắn riêng tư của cả hai. Được biết, vào ngày 20.4, Khuất Sở Tiêu gây xôn xao khi lộ ảnh hẹn hò với nữ diễn viên Vạn Tử Lân. Tuy nhiên, anh lại phủ nhận khiến cô bức xúc ám chỉ “bị đá” vì bạn trai muốn bảo vệ hình tượng và sự nghiệp đang thăng tiến. Trước đây, tài tử 26 tuổi từng dính không ít thị phi như khinh thường người đồng tính, dẫn các cô gái về nhà riêng ăn chơi, xung đột công ty quản lý cũ nên bị hủy vai trong … Khuất Sở Tiêu là gương mặt trẻ đang nhận được nhiều kỳ vọng tại làng giải trí Hoa ngữ bởi khả năng diễn xuất tốt. Anh quen thuộc với khán giả qua các phim và nổi bật nhất là bộ được khen ngợi là mở ra kỷ nguyên mới trong dòng phim khoa học viễn tưởng Trung Quốc. Hiện Khuất Sở Tiêu chưa lên tiếng về chuyện bị bạn gái cũ tố giác.