Chương trình ò số đặc biệt dành cho quân nhân vừa lên sóng, tập này có sự tham gia của thượng úy Nguyễn Xuân Chung (28 tuổi), đang làm Trung đội trưởng của trung đoàn 66, sư đoàn 10, quân đoàn 3. Được ghép đôi với chàng thượng úy là cô gái H'Lê Na Niê (22 tuổi) đang là sinh viên năm cuối của một trường sư phạm. Cô gái giới thiệu mình là người dân tộc Ê-Đê khiến hai MC thích thú. Chia sẻ về bản thân, Xuân Chung cho biết anh là người hiền lành, thân thiện, không biết hút thuốc hay nhậu nhẹt. Trong khi đó H'Lê Na là người yêu trẻ con, hát hay và thích đọc sách. Khi được Hồng Vân hỏi về việc ghen tuông khi yêu, H'Lê Na tiết lộ vì chưa từng trải qua mối tình nào nên cô không biết mình có ghen hay không. Cô gái chia sẻ mong muốn tìm người yêu cao từ 1,75m trở lên, tính cách điềm đạm, bao dung và chân thành. Quyền Linh bày tỏ sự tự hào dành cho đàng trai của mình, anh chia sẻ rằng thượng úy này vừa cao lại rất đẹp trai nên chắc sẽ có tiêu chuẩn cao. Xuân Chung cho biết anh rất thích bạn gái có răng khểnh hoặc có lúm đồng tiền. Để xem mặt đàng gái, nam MC liền bước về phía hàng trào và cũng dành lời khen ngợi cho H'Lê Na: "Mắt to, mũi cao, mặt xinh, tóc đen như gỗ mun". Tiếp lời, Hồng Vân chia sẻ: "Bạn này rất lạ, trên đó người ta da ngăm đen mà có mình bạn này da trắng. Cặp này mà lấy nhau sinh con chắc đẹp lắm luôn. Chú bên đây mũi cao, mắt to, da ngăm đem. Nhưng tui thấy chú này giống người miền núi hơn là cô này". Chia sẻ của Hồng Vân khiến cả trường quay bật cười. Sau khi hàng rào tình yêu mở ra, Xuân Chung chia sẻ cảm nhận thấy bạn gái rất xinh, cao và đúng với hình mẫu lý tưởng của mình. "Bạn cũng mang đặc trưng của người Tây nguyên, em rất thích những người hát tiếng Tây nguyên, kể cả bạn trai hay bạn gái. Nhìn bạn rất tươi và em rất thích", anh nói. Về phía H'Lê Na, cô cho biết bạn trai đối diện cũng khá giống với hình mẫu mà mình muốn. Cô giáo tương lai chia sẻ mình có nguyện vọng về quê dạy học và nếu được sẽ kết hôn trong khoảng 2 năm nữa. Khi Quyền Linh thắc mắc về phong tục cưới của người Ê-Đê, H'Lê Na cho biết: "Theo phong tục của dân tộc em thì con gái cưới con trai. Trước đó chị gái em đi cưới mang sính lễ là một con trâu, một con heo, tiền, vàng... Đó là đàng trai yêu cầu bao nhiêu sẽ đem như vậy". Nghe đến đây, nam MC phấn khích: "Vậy là khỏe rồi, khỏi lo gì hết. Mình yêu cầu hai con trâu, hai con heo, hai con bò đi. Lâu lâu mới được. Trong đây là lần đầu tiên bên đàng gái cưới đàng trai. Đòi đi em, đòi nữa đi em". Xuân Chung chia sẻ anh không có yêu cầu hay đòi hỏi gì nhiều nhưng vẫn bị "ông mai" xúi giục: "Sao không cần, người ta đem tới thì mình nhận đi chứ. Không nhận đâu có yêu được. Giờ người ta đòi 50 thì mình lên 100 triệu đi". Sau đó, khi Hồng Vân hỏi nếu không cần đưa sính lễ mà đòi ngược lại đàng trai có trái với phong tục không, H'Lê Na cho biết điều đó là bình thường nhưng Quyền Linh vẫn cứ lắc đâu không đồng ý. Điều này khiến nam MC bị Hồng Vân chê: "Trời ơi tham quá, ông tham quá ông Linh. Nhà trai mà "hốt" được cô này là lời dữ lắm rồi". Nghe có vẻ hợp lý, Quyền Linh quay nói nói đàng trai: "Vậy thôi có nhiêu nhận nhiêu". Màn đối đáp giữa hai MC khiến người chơi và khán giả trường quay cười ngất. Sau khi tạo không khi thoải mái cho cặp đôi, Quyền Linh muốn Xuân Chung thể hiện tình cảm một cách nghiêm túc trước bạn gái. Chàng thượng úy chia sẻ, nếu cả hai tiến được xa hơn anh sẽ là người chăm sóc, đùm bọc bạn gái. Về phía H'Lê Na, cô hài hước: "Nếu được thì em sẽ đi cưới anh" khiến Quyền Linh phấn khích vỗ tay không ngớt. Kết quả cặp đôi quyết định bấm nút hẹn hò trước sự ủng hộ và chúc phúc của khán giả.