Kết hôn từ năm 2016 và đón con đầu lòng vào năm 2018, cặp đôi Lương Thế Thành - Thúy Diễm đã tròn 4 năm “góp gạo thổi cơm chung”. Ngày 12.4 là kỷ niệm ngày cưới của hai vợ chồng, thế nhưng năm nay Lương Thế Thành thay vợ làm nội trợ, chăm con trai cho bà xã Thúy Diễm quay phim xa nhà suốt 6 tháng qua. Bận rộn chăm sóc con, dọn dẹp nhà cửa nhưng nam diễn viên gốc Tiền Giang vẫn không quên chia sẻ cảm xúc và tình yêu dành cho bà xã của mình. Nam diễn viên cho biết tình yêu của anh dành cho bà xã sau 4 năm bên nhau hoàn toàn khác so với ngày mới quen hay cưới nhau. “4 năm trước khi cưới nhau về, là vợ chồng son thì tất cả mọi thứ chỉ mới bắt đầu cho hành trình hôn nhân của hai đứa nên chúng tôi dành hết mọi thứ để tận hưởng. Cho đến hiện tại, 4 năm mang theo nhiều sự thay đổi bởi nó có quá nhiều công việc, , nhiều vất vả trong đời sống thường ngày. Khi có em bé thì hai vợ chồng lại bước sang một trang mới và bộn bề lo cho con cái nhiều hơn. Tuy nhiên, tôi và cả Diễm đều chắc chắn một điều rằng dù cho có thay đổi bất cứ điều gì nhưng tình cảm của chúng tôi luôn tỉ lệ thuận theo thời gian. Cả hai yêu nhau nhiều hơn, sống có trách nhiệm và nghĩ về hạnh phúc mái ấm nhỏ nhiều hơn. Đó là điều mà tôi luôn tự hào bởi có một người vợ dịu dàng, yêu thương chồng và cậu nhóc kháu khỉnh, thông minh”, Lương Thế Thành tâm sự. Thúy Diễm đang nhận vai diễn chính trong bộ phim của NSƯT Lưu Trọng Ninh, vì thế nên cô đã xa gia đình gần 6 tháng để hoàn thành vai diễn. Biết được vợ chịu nhiều khó khăn, hi sinh chuyện riêng tư để cống hiến cho vai diễn, Lương Thế Thành thương nhưng không ngăn cản. Là chồng cũng là đồng nghiệp, Lương Thế Thành hiểu được rằng một người diễn viên khi nhận được một vai diễn hay và cảm xúc thăng hoa cùng nhân vật là điều hạnh phúc. Chính vì thế, dù là ngày kỷ niệm nhưng vợ chồng diễn viên vẫn không thể gặp được nhau. Hiện tại, tình hình dịch ngày càng căng thẳng nên cả hai bàn nhau chờ mọi khó khăn đi qua, cùng nhau chọn một ngày khác đề bù đắp lại cột mốc quan trọng này. “Ban đầu hai vợ chồng dự định sẽ đi như mọi năm nhưng dịch bệnh căng thẳng nên chỉ mong ngày vợ trở về an toàn, gia đình được ở gần bên nhau là hạnh phúc lắm rồi. sẽ ở bên con nhiều hơn để bù lại khoảng thời gian dành cho công việc. Cả gia đình sẽ ở nhà, quây quần bên nhau và chờ khi ổn định, an toàn và nhà nước cho ra đường thì sẽ tính những chuyện khác”, nam diễn viên sinh năm 1982 nói. Vợ vắng nhà, Lương Thế Thành cho biết lịch trình của hai cha con anh mỗi ngày đều giống nhau suốt nửa năm nay. Dù vậy, anh không cảm thấy nhàm chán mà biết cách tạo thêm niềm vui khi ở nhà chăm con. Nam diễn viên bày tỏ: "Gần nửa năm vợ đi làm xa, tôi chưa bao giờ ở nhà lâu đến như vậy. Thay vợ chăm con, làm hết việc trong nhà, cảm giác trong tôi khó nói lắm vì lần đầu tiên trải quay cảm giác này. Cho đến hiện tại bây giờ, tôi vẫn không thể tin được làm sao mình có thể làm được như vậy. Nhiều lúc ru con ngủ xong, tôi pha ly cà phê ra ban công ngồi hóng mát và suy nghĩ động lực nào khiến mình có thể làm được như thế này. Là diễn viên, là “chân đi” nhưng suốt ngày ở nhà là điều quá kinh khủng. Thế nhưng chính vì nghĩ đến cực khổ của vợ, đến con và gia đình nhỏ nên tôi hầu như quên hết muộn phiền".