là dự án nghệ thuật cộng đồng vừa được ra mắt từ sáng kiến và được đạo diễn bởi nhạc sĩ Huy Tuấn theo tên gọi một ca khúc nổi tiếng của anh, với sự tham gia hòa giọng của hơn hơn 30 nghệ sĩ và người nổi tiếng tại Việt Nam: Bằng Kiều, Thu Minh, Noo Phước Thịnh, Đông Nhi – Ông Cao Thắng, Soobin Hoàng Sơn, Khắc Việt, , Tiên Tiên, Erik, Hòa Minzy, Đinh Hương, Bùi Lan Hương, Hoàng Tôn, Trọng Hiếu, Dương Hoàng Yến, Quốc Thiên, Bảo Thanh, Thanh Hương, Tiến Lộc, Hiền Sến, Kiều Loan, Vũ Thu Hoài, Minh Xù... Được thực hiện dưới dạng 1 MV, các nghệ sĩ từ khắp mọi miền đất nước và cả nghệ sĩ từ hải ngoại đã cùng thể hiện ca khúc trong giai đoạn cả nước và thế giới đang thực hiện . MV, vì thế, cũng được sản xuất trên tinh thần tiết kiệm và phù hợp với tình hình diễn biến của dịch Covid-19. Gần như các phần trình diễn được nghệ sĩ tự thu âm tại nhà từ Mỹ, Singapore và Việt Nam. Hầu hết các nghệ sĩ đều tự quay video bằng điện thoại thông minh. Dù vậy, chất lượng của các phần trình diễn vẫn tạo nên cảm xúc cho người xem khi thưởng thức cùng âm nhạc vốn đã lay động và đi vào lòng người trước đó. Ảnh: Chụp từ MV Một số cảnh quay đông người được thực hiện trong buổi ghi hình và sự hỗ trợ của ê kíp vào những ngày đầu tháng 3. Nhạc sĩ Huy Tuấn đã tập hợp các bản ghi, dàn dựng với hình ảnh được ủng hộ từ những nhiếp ảnh gia nổi tiếng như Việt Thanh, Thắng Sói, Ngô Hải An. Cùng các ca sĩ biểu diễn, các nghệ sĩ Nguyễn Quang Dũng, Diễm Quỳnh, Thu Phương, Đàm Vĩnh Hưng, Cù Trọng Xoay, Châu Bùi, Hồ Hoài Anh, Lưu Hương Giang, gia đình ca sĩ Hồng Nhung tham gia trong vai trò khách mời chuyển tải thông điệp sẻ chia từ trái tim. Ảnh: Chụp từ MV Về dự án này, nhạc sĩ - đạo diễn Huy Tuấn chia sẻ: “Một thập kỷ mới vừa bắt đầu theo một cách không thể nào choáng váng hơn. Một cơn đại dịch, một cuộc khủng hoảng toàn cầu lớn nhất kể từ sau thế chiến thứ 2. Không một quốc gia, gia đình, cá nhân nào thoát được khỏi ảnh hưởng của nó. Chúng ta đều phải đối diện với nó, học cách làm quen, chung sống và vượt qua nó". Theo anh, những khó khăn, những câu chuyện buồn, thậm chí bi thảm, xảy ra ở khắp mọi nơi, nhưng đó không phải là những thứ có thể khiến chúng ta chùn bước. "Bởi vì mỗi ngày, nắng vẫn lên, vẫn quay, và mỗi chúng ta đều có một cuộc đời để sống, nhiều người để chăm sóc yêu thương, nhiều sứ mệnh để gánh vác và đóng góp. Cho nên, giờ đây là lúc chúng ta hãy cùng nhau nghĩ về những điều tốt đẹp, cùng chung tay là những điều tốt đẹp, bởi chỉ có cùng nhau, chúng ta mới có thể vượt qua được những khó khăn này và cả những khó khăn còn ở phía trước", anh nói. Tác giả "tin rằng đại dịch rồi sẽ qua đi, nhưng những hậu quả mà nó để lại khó lường hết được. Chúng ta cần phải tái thiết . Không còn cách nào khác, chúng ta cần hòa nhịp con tim để cùng nhau xây mới cuộc đời, đặc biệt là chia sẻ, cùng đưa tay nắm lấy những bàn tay đang cần sự giúp đỡ của chúng ta. Những người nghệ sĩ chúng tôi không chỉ bằng lời ca tiếng hát phát đi thông điệp tích cực của cuộc sống, mà chúng tôi cũng đã chung tay vào những hành động cụ thể để đưa được sự hỗ trợ đến những nơi cần. Chúng tôi mong các bạn chia sẻ và lan tỏa thông điệp tích cực này, hòa nhịp con tim, cùng hành động"