Theo số liệu nghiên cứu thị trường từ Nielsen Book trong tuần vừa qua, doanh thu của tiểu thuyết tăng 1/3, trong khi doanh thu sách của trẻ em tăng 234% so với doanh thu tuần trước đó. Sách giải đố, dạy làm thủ công mỹ nghệ hay sách về tâm lý học tội phạm cũng có xu hướng tăng mạnh. Nielsen Book cho biết: “Dữ liệu bán hàng cho thấy rằng người dân Anh chuẩn bị sẵn sàng cho thời gian cách ly kéo dài”. Nielsen Book cũng cho đài BBC biết thêm: “Chúng tôi đã chứng kiến những bước nhảy vọt đáng kể trong việc bán sách giải đố, sách tô màu dành cho người lớn, sách học cho trẻ, cẩm nang học tập. Chúng tôi cũng ghi nhận doanh số bán tiểu tuyết (bìa mềm) tăng mạnh”. Waterstones - chuỗi hiệu sách lớn nhất tại Anh - đóng cửa sau khi nhân viên lo bị lây nhiễm . Trong bối cảnh đó, độc giả đang chuyển sang mua sách trực tuyến, doanh số bán hàng trực tuyến tăng 400% trong một tuần. Bán chạy là các tác phẩm kinh điển như , của nhà văn người Colombia Gabriel García Márquez, ( ) của Toni Morrison, của F. Scott Fitzgerald, ( ) của Sylvia Plath. Tác phẩm (tạm dịch: g ) - cuốn sách mới nhất của Hilary Mantel ra mắt vào ngày ngày 4.3 - đạt doanh thu khổng lồ trong hơn 3 tuần qua. là tập cuối cùng thuộc bộ ba tiểu thuyết lịch sử viết về vị cố vấn Thomas Cromwell của Vua nước Anh Henry VIII và một giai đoạn nổi tiếng trong lịch sử đất nước này. Bộ ba tiểu thuyết gồm ( ), ( ) và . Song song đó, theo báo The Guardian, dòng tiểu thuyết dystopia (có nghĩa là phản địa đàng, là từ gốc Hy Lạp, dùng để chỉ các xã hội, các phát triển theo hướng tiêu cực hoặc đáng sợ) bán khá chạy. Có thể kể đến như tiểu thuyết ( ) của tác giả người Canada Margaret Atwood, ( ) của nhà văn người Anh George Orwell, ( ) của Aldous Huxley. Nhiều tác giả như David Walliams chọn giải pháp là sách nói. Cụ thể, tác giả bắt đầu phát hành câu chuyện ngắn phiên bản sách nói từ bộ (tạm dịch: ) mỗi ngày trong vòng một tháng. David Walliams tếu táo trên : “Cha mẹ mắc kẹt ở nhà với con có thể sẽ cần đến ”. Tác giả Cressida Cowell của quyển ( ) cho trẻ em trên trang Book Trust. Nhà văn J.K. Rowling nới lỏng các hạn chế bản quyền, cho phép giáo viên đăng tải những đoạn video đọc bộ truyện cho học sinh hiện ở nhà. Ngoài ra, một số cửa hàng sách như Blackwell ở thành phố Oxford mở diễn đàn trao đổi về tiểu thuyết kinh điển trên .