Hôm 1.4, Kim Jae Joong bất ngờ tự nhận dương tính với chủng mới (SARS-CoV-2) rồi lại thông báo tất cả chỉ là đùa giỡn nhân ngày quốc tế nói dối. Vụ việc nhanh chóng khiến công chúng lẫn dư luận nhiều nước sốc tột độ, vì không ai có thể tin nam nghệ sĩ lại lấy chuyện sức khỏe/bệnh tật nguy hiểm ra làm thú vui. Báo chí khắp nơi trên thế giới từ châu Á, châu Âu đến Mỹ đều cập nhật tin tức thành viên nhóm JYJ mang dịch Covid-19 làm trò cười. Phóng viên tờ viết: “Đối với hầu hết mọi người, virus chủng mới không phải là vấn đề gây cười. Thế nhưng, ngôi sao Hàn Quốc Kim Jae Joong của nhóm nhạc Kpop JYJ đã quyết định giả vờ nhiễm bệnh vào ngày 1.4 để cố gắng làm trò đùa Cá tháng tư một cách không thích hợp”. cũng cập nhật lời xin lỗi của nam ca sĩ và các lời chỉ trích hướng về anh những giờ qua. Ngoà hàng loạt hãng thông tấn và nhiều nước cũng đưa tin về chuyện Kim Jae Joong lấy Covid-19 ra làm trò lố trên Instagram. Trong thời điểm dịch bệnh đang diễn biến khó kiểm soát, thì hành động của anh đều bị dân mạng các nơi chửi bới kịch liệt. Thông tin Kim Jae Joong xuất hiện dày đặc trên báo chí quốc tế càng khiến dân Hàn Quốc phẫn nộ. Nhiều người chỉ trích anh bằng những từ: thiếu suy nghĩ, chỉ số IQ thấp, não rỗng, ngu ngốc, điên rồ… Thậm chí, có ý kiến còn kêu gọi công ty quản lý hay cảnh sát xem xét thành viên DBSK có dùng chất kích thích hay ma túy không, bởi “Không có người tỉnh táo nào có thể nghĩ ra một trò đùa như thế này”. Đặc biệt, phần lớn dân mạng xứ kim chi đều cho rằng lùm xùm của giọng ca 34 tuổi ảnh hưởng nặng nề đến hình ảnh của quốc gia. Hàng loạt bình luận “gạch đá” kim Jae Joong cùng sự tức giận: “Tôi nhục nhã cho hắn ta”, “Tôi không thể tin một kẻ ngốc như Kim Jae Joong đang làm xấu hổ đất nước chúng ta như thế này”, “Thật xấu hổ”… Hiện dân mạng Hàn Quốc đang đòi chính phủ trừng phạt Kim Jae Joong vì phát ngôn vô cảm trên mạng xã hội. Reuters cho biết hành động ''nghịch dại" của anh, nếu chiếu theo luật pháp xứ kim chi đối với các hành vi lừa gạt hay cố tình tung tin sai lạc, không đúng sự thật, người đưa ra phát ngôn có thể bị phạt tù 5 năm hoặc bị phạt số tiền lên đến 10 triệu won (trên 191 triệu đồng).