Cuộc thi Em nhảy Ghen Cô Vy do Báo tổ chức sẽ chính thức ngưng nhận video dự thi sau ngày 4.4.2020. Đây là giai đoạn nước rút của chương trình nên những ngày qua hàng trăm email dự thi gửi đến cho chương trình. Tổng cộng có hơn 1.500 email gửi đến hộp thư của chương trình, các thành viên của Ban tổ chức đang phải làm việc rất khẩn trương, tích cực để xử lý và đăng tải các clip đạt tiêu chuẩn, đúng thể lệ. Tính đến thời điểm này, hơn 300 bài dự thi được đăng tải trên các kênh của , trong đó rất nhiều clip nhận được lượt tương tác tích cực từ bạn đọc. Tuần qua, bạn đọc ấn tượng với clip nhảy của thi sinh Cù Bảo Anh (sinh năm 2013). Clip được thực hiện tại khuôn viên Trường đại học Kinh tế - Luật và không gian thiên nhiên, làm nổi bật lên vũ điệu khỏe khoắn đầy tự tin. Anh Cù Xuân Tiến, bố của bé Bảo Anh, chia sẻ: “Tôi và vợ tôi trước đây học cùng lớp ở trường ĐH Kinh tế - Luật (nơi quay clip), đồng thời đây cũng là nơi tôi gắn bó công tác từ lúc ra trường đến nay. Bé Bảo Anh con tôi là một trong những thế hệ "F1" đầu tiên của trường, do đó khi làm clip này gia đình tôi mong muốn sẽ là một sản phẩm truyền thông tốt cho các thầy, cô, và các anh chị sinh viên, cựu sinh viên trong trường về việc phát động phong trào rửa tay thường xuyên ngăn ngừa dịch bệnh Covid-19”. Ban tổ chức không chỉ nhận được các clip dự thi của công dân trên khắp các miền Tổ quốc mà còn được sự ủng hộ của người Việt ở nước ngoài. Từ vương quốc Bỉ, bé Nguyễn Đặng Thảo Linh (8 tuổi) gửi clip tới chương trình kèm theo thông điệp rất dễ thương: “Đến với cuộc thi Em nhảy Ghen Cô Vy, con muốn góp phần nhỏ bé của mình trong việc nhắc nhở mọi người nhớ rửa tay và vệ sinh cá nhân để phòng chống dịch Covid-19. Con mong rằng virus corona sẽ sớm bị đẩy lùi”. Đây là những nguồn động viên tinh thần rất lớn cho độc giả Báo cũng như Ban tổ chức cuộc thi Em nhảy Ghen Cô Vy. Đặc biệt, Ban tổ chức cuộc thi còn nhận được rất nhiều video cổ vũ chương trình từ các đơn vị hành chính, doanh nghiệp, cá nhân, đoàn thể ngoài độ tuổi quy định. Các video cổ vũ này được đầu tư rất bài bản, thể hiện tinh thần góp phần truyền thông nâng cao ý thức cộng đồng trong việc phòng chống và ngăn chặn dịch Covid-19. Sự ủng hộ nhiệt tình này đã giúp cho thông điệp và ý nghĩa của cuộc thi được lan tỏa mạnh mẽ hơn nữa trong cộng đồng. Sau ngày 4.4, Ban tổ chức cuộc thi Em nhảy Ghen Cô vy sẽ ngưng nhận bài nhưng vẫn tiếp tục xử lý các bài thi đã nhận được để đăng tải, đồng thời tiến hành chọn ra các bài thi xứng đáng nhất để trao giải. Trong trường hợp các bài thi gửi tới trước thời điểm này và có nội dung hợp lệ nhưng chưa được đăng tải, quý vị cũng không nên quá lo lắng. Ban tổ chức sẽ xử lý rốt ráo các video tham dự, đồng thời sẽ có phản hồi tới tác giả của các bài dự thi trong trường hợp cần thiết. Mời quý vị theo dõi website Báo , kênh YouTube và Facebook Báo để cập nhật thông tin và xem các bài dự thi. Tham gia đánh giá chất lượng các bài nhảy tham dự cuộc thi này gồm: 1. Nhà báo BẢO PHƯỚC - Phó Tổng biên tập Báo 2. Phó giáo sư, Tiến sĩ DOÃN NGỌC HẢI - Viện trưởng Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường 3. Nhạc sĩ KHẮC HƯNG - tác giả bài hát Ghen Cô Vy 4. Nghệ sĩ QUANG ĐĂNG - biên đạo Vũ điệu rửa tay Ban giám khảo sẽ dựa trên số lượng clip dự thi hợp lệ được đăng tải trên các kênh của Báo để chọn ra 11 giải thưởng, cụ thể như sau: - 1 giải nhất: 20.000.000 đồng (hai mươi triệu đồng) - 2 giải nhì: 10.000.000 (mười triệu đồng) - 3 giải ba: 5.000.000 (năm triệu đồng) - 5 giải khuyến khích: 1.000.000 (một triệu đồng) - 1 giải video yêu thích nhất (tổng hợp lượt xem và lượt yêu thích): 15.000.000 đồng (mười lăm triệu đồng). Ngoài ra, giải Nhất và giải Nhì được tặng mỗi giải 2 thùng sữa Care100 Gold 180ml + 01 lon sữa non ColosCare, các giải còn lại mỗi giải được tặng 1 thùng sữa Care100 Gold 180ml + 01 lon sữa non ColosCare. Ban tổ chức cho biết, do tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn ra khá phức tạp nên thời gian công bố kết quả và trao giải thưởng sẽ được thông báo sau. Trong thời gian tới, Ban tổ chức tiếp tục tập trung xử lý các clip và đăng tải lên các kênh của Báo . Vẫn còn vài ngày nữa Ban tổ chức mới chính thức ngưng nhận clip dự thi. Các bạn đọc hãy tiếp tục gửi các clip dự thi về email . Hy vọng tinh thần phòng chống dịch Covid-19 của chương trình sẽ tiếp tục được lan tỏa, cùng nhân dân cả nước vượt qua được đại dịch.