Sau thời gian thực hiện , nữ diễn viên Huỳnh Hồng Loan tự thưởng cho mình một chuyến du lịch sang chảnh tại Vũng Tàu và Nha Trang, trước khi quay trở lại phim trường thực hiện bộ phim của đạo diễn Mai Hồng Phong. Trên trang cá nhân, nữ diễn viên đăng tải bộ ảnh diện áo tắm màu cam rực rỡ, gây chú ý với làn da trắng không tì vết. Người đẹp khiến mọi người hết lời khen ngợi bởi thân hình khỏe khoắn cùng những đường cong mướt mắt. Cô viết trên trang cá nhân: "Loan được đi biển rồi, nạp năng lượng rồi trở lại công việc nhé cả nhà". Loạt ảnh này lập tức nhận được sự quan tâm của người hâm mộ và nhận về nhiều lời khen ngợi trước nhan sắc xinh đẹp của cô. Chia sẻ với , Huỳnh Hồng Loan cho biết cô thực hiện chuyến đi cùng những người bạn của mình. Để đảm bảo an toàn, nữ diễn viên di chuyển bằng ôtô riêng và thuê resort biệt lập để nghỉ dưỡng. "Đang dịp lễ và được giãn cách ly nên tôi mới dám thực hiện chuyến đi này trước khi quay lại công việc. Sau dịp lễ tôi sẽ trở lại Hà Nội để quay phim tiếp, đợt quay này rất dài nên không còn nhiều thời gian vui chơi", cô chia sẻ. Sau khi chia tay cầu thủ Tiến Linh, Huỳnh Hồng Loan tiết lộ cả hai vẫn duy trì mối quan hệ bạn bè. Chia sẻ về hiện tại, nữ diễn viên cho biết cô đã lấy lại cân bằng và nhanh chóng trở lại với công việc. Người đẹp bày tỏ: "Tôi và Linh có tìm hiểu nhau nhưng không hợp nên không thể đi con đường dài hơn. Mình tìm hiểu không được thì thôi quay lại làm bạn tiếp. Tôi là người biết cách cân bằng cuộc sống và cũng là một người rất mạnh mẽ. Trước đây tôi cũng từng chia tay những mối tình kéo dài nhiều năm, sau đó tôi tập trung vào công việc để quên đi. Tôi cũng là một người rất mê việc, tìm cách bận rộn hơn để không còn nghĩ nhiều đến nó". Đặc biệt, nữ diễn viên cũng tiết lộ mình vừa đổi sang căn hộ mới ở quận 2 để tiện di chuyển. Cô chia sẻ nhà mới của mình rộng rãi, thoáng và gần trung tâm hơn. Huỳnh Hồng Loan cho biết căn nhà này trị giá 4,5 tỉ, hoàn thành nội thất nằm ở khoảng 5,5 tỉ đồng. "Tôi vừa tham gia nghệ thuật và cũng có kinh doanh thêm. Tôi nghĩ không quan trọng là trẻ hay già mà mình phải biết phấn đấu và có ý chí cầu tiến. Trước đây khi tôi mua một căn nhà, tôi cũng đã có suy nghĩ nếu mình kiếm được nhiều tiền hơn thì mình sẽ đổi sang một căn nhà khác ở vị trí thuận lợi hơn và gần trung tâm để di chuyển cho đỡ mất thời gian. Tôi nghĩ mình còn trẻ nên càng phải cố gắng nhiều hơn", người đẹp 26 tuổi nói.