Thời gian đây, nhiều nghệ sĩ chung tay đóng góp chống dịch Covid-19, cũng như nạn hạn mặn đang hoành hành tại các tỉnh miền Tây. Bên cạnh những lời tán dương, không ít khán giả đặt nghi vấn trước sự im lặng với một số tên tuổi như: , … Trước sự việc, Mr. Đàm đã lên tiếng phản pháo. Do ảnh hưởng của , Đàm Vĩnh Hưng thông báo trên trang cá nhân quyết định hủy show để bảo vệ . Chia sẻ về sự việc, giọng ca viết: “Dù là thời điểm nào thì điều quan trọng nhất phải là một bầu không khí trong sạch, cần sự an toàn, sự tự tin để mọi người trở lại bình thường và phải cần thêm 2 tháng để hoàn hồn rồi mới dám nghĩ đến chuyện giải trí và xả stress. Rất mong các anh chị em hiểu và thông cảm nhé!”. Thay vào đó, nam ca sĩ thường xuyên cập nhật những Vlog vui nhộn kết hợp cùng Vũ Hà thời gian gần đây. Trước sự việc, một khán giả gây chú ý khi bình luận: "Dời lại hết, dành thời gian làm từ thiện như Lý Hải, Minh Hà, đi Đàm Vĩnh Hưng ơi”. Đáp lại, Đàm Vĩnh Hưng thẳng thắn: “Mỗi người có cách làm khác nhau, không nhất thiết phải làm y chang nhau. Hưng có cách làm riêng của Hưng. Yên tâm nhé!”. Trước sự đáp trả của nam ca sĩ, hàng loạt người dùng cũng để lại bình luận, phê phán người dùng trên. Một chủ khoản nhận định: “Đàm Vĩnh Hưng là ca sĩ làm từ thiện rất nhiều đó bạn ơi”. Một fan : “Việc phán xét người khác quá dễ làm so với việc chính mình thực hiện công việc đó”. Một khán giả nhận xét: “Sao có nhiều người hay soi mói chuyện của người ta. Không biết bản thân mình đã làm được gì giúp đời chưa mà lo dòm ngó người khác”. Ngoài ra, hàng loạt khán giả cũng lên tiếng ủng hộ Đàm Vĩnh Hưng. Đa phần ý kiến cho rằng anh đáp trả “thấu tình đạt lý” trước sự dèm pha của một số khán giả. Nhiều chủ khoản nhắn nhủ: “Hưng là nghệ sĩ có tâm, có tầm mà. Không cần ai phải kêu gọi Hưng đâu”, “Nói như Hưng là đúng, mỗi người đều có cách sống và cách suy nghĩ khác nhau, mình không thể đưa họ vào so sánh với người này người kia”, “Ai nói gì nói chứ tớ cũng mê anh Hưng lắm”… Ngoài ra, một số người cũng an ủi Mr. Đàm trước những lời chỉ quan tâm kênh YouTube, lo làm Vlog mà không quan tâm đến các vấn đề xã hội. Nhiều người phản hồi: “Mình cứ làm những gì mình thích, việc gì phải giống ai. Chỉ cần những việc mình làm có ích cho xã hội, gia đình và bản thân”, “Không cần làm giống ai hết. Làm theo cách của anh, sống theo cách của anh. Em hâm mộ vì anh mãi là anh”, “Đàm Vĩnh Hưng rất tuyệt vời, em là fan cứng của anh đó nha. Xem các clip anh và Vũ Hà nói chuyện, thấy tụi anh rất bình dị và thoải mái, đơn giản”…