Theo thông báo của cảnh sát Hàn Quốc, mục đích của việc phối hợp vừa nêu nhằm tìm trụ sở của Telegram và tiến hành các cuộc điều tra cần thiết. Mặc dù cơ quan điều tra Hàn Quốc đã thành lập đội đặc nhiệm gồm 6 đặc vụ cho vụ án “phòng chat thứ n”, nhưng họ vẫn đang phải đối mặt với những hạn chế nhất định do Telegram không phải là dịch vụ nhắn tin của Hàn Quốc. Bất chấp các nỗ lực yêu cầu xóa những tài liệu bất hợp pháp trên Telegram, cảnh sát Hàn Quốc chưa nhận được bất cứ phản hồi nào. Vì server đặt ở nước ngoài và có mã hóa nên cảnh sát khó có thể điều tra số lượng thành viên trả phí cụ thể. Việc hợp tác với FBI và các công ty không loại trừ việc các nghệ sĩ nam trong làng giải trí Hàn có thể bị sờ gáy. Đơn cử, Rapper San E bị dân mạng nghi ngờ là thành viên của phòng chat vì một vài chữ trong lời bài hát . Theo trang Koreaboo, không ít các nhân vật nổi tiếng (vận động viên, CEO công ty khởi nghiệp, giáo sư có ảnh hưởng trong giới học thuật…) bị phát hiện nằm trong số 10.000 tài khoản trả phí xem video khiêu dâm ở “phòng chat thứ n”. Theo tờ Wikitree, Cho Joo Bin còn móc nối với nhiều chính trị gia quyền lực và người nổi tiếng để lừa các nạn nhân, biến họ thành nô lệ tình dục. Có nguồn tin cho biết người bạn của nghi phạm chính làm việc cho cơ quan chính phủ, có quyền truy cập để xác định tên và thông tin cá nhân của các nạn nhân. Không ít người tiết lộ để được tham gia, người dùng phải chụp ID chứng minh mình là nam giới với trưởng phòng. Vì thế, việc một người nào đó bị mạo danh rất khó xảy ra, trừ khi họ cố tình mượn tên và chứng minh thư của người khác để đăng nhập. Truyền thông Hàn Quốc cho biết cảnh sát Hàn Quốc đã giao nghi phạm Cho Joo Bin trong vụ “phòng chat thứ n” cho phía công tố, thông tin cá nhân nghi phạm chính trong bê bối “phòng chat thứ n” được công khai dựa trên Luật đặc biệt về xử lý tội phạm bạo hành tình dục và các ngoại lệ. Theo trang QQ, có thể nói đây là lần đầu tiên chính quyền Hàn Quốc áp dụng luật này. Vấn đề nhiều người quan tâm lúc này là Cho Joo Bin và đồng phạm đối mặt với mức án như thế nào. Vì vụ án “phòng chat thứ n” là vụ án lớn, liên đới nhiều tội ác khác như đe dọa, đánh cắp trái phép thông tin cá nhân trên điện thoại di động của nạn nhân. Trang QQ dẫn lời một số luật sư Hàn Quốc dự đoán Cho Joo Bin có thể bị kết án tối đa 15 năm tù. Tội phạm tình dục trên mạng hiện đang tràn lan ở Hàn Quốc vì hình phạt nhẹ và khó thu thập bằng chứng. Sau vụ “phòng chat thứ n”, ngày 24.3, Quốc hội Hàn Quốc sửa đổi Luật về hình phạt đối với tội phạm bạo lực tình dục nhưng luật này chỉ có hiệu lực từ ngày 25.6. Một số cư dân mạng thắc mắc liệu các thành viên xem trực tuyến có bị xử phạt hay không. Các luật sư Hàn Quốc cho biết theo Luật hình sự Hàn Quốc và các luật liên quan, hành động chỉ xem trực tuyến không được coi là cấu thành tội phạm. “Phòng chat thứ n” bao gồm một loạt các phòng chat trên Telegram, nơi phát tán và buôn bán những video bạo lực, khiêu dâm, xúc phạm thân xác phụ nữ bất hợp pháp. Sau khi hơn 30 người nổi tiếng và 2 triệu người dân Hàn Quốc đã đồng lòng ký vào bản kiến nghị gửi lên Nhà Xanh, “kẻ thủ ác” Cho Joo Bin (bí danh Baksa) bị bắt vào ngày 19.3 vì vi phạm Luật Bảo vệ tình dục cho trẻ em và thanh thiếu niên. Bắt đầu từ năm 2018, Cho Joo Bin cùng đồng phạm dùng công việc làm thêm người mẫu thời trang để làm mồi nhử các cô gái trẻ, lừa họ đăng ảnh khỏa thân hoặc video không đứng đắn. Sau đó dùng chính những hình ảnh và video này để đe dọa họ quay video bóc lột tình dục và chia sẻ trong phòng chat trên ứng dụng Telegram, hội viên trả tiền để xem hoặc tải về. Để né tránh tìm kiếm, những kẻ phạm tội đã lập nhiều nhóm chat trước, liên tục lập mới và giải tán các nhóm chat, lần lượt đặt tên là “phòng chat 1”, “phòng chat 2”…, nên được gọi chung là “phòng chat thứ n”. Trong đó, phòng chat do Cho Joo Bin điều hành hoạt động rầm rộ nhất và được gọi là “phòng tiến sĩ”. Trong số 74 nạn nhân nữ, trong đó có 16 trẻ vị thành niên, nạn nhân nhỏ nhất được cho là mới 9 tuổi.