Theo nhãn hiệu thời trang cùng tên của đã phải chịu thiệt hại không ít vì dịch Covid-19. Vừa qua, bà xã cựu danh thủ đã quyết định cho nghỉ việc tạm thời 30 nhân viên của cô. Theo nguồn tin của truyền thông Anh, như nhiều chủ doanh nghiệp khác, Victoria Beckham đã rất đắn đo khi quyết định cho nhân viên của mình tạm nghỉ việc. Tuy nhiên, tình hình tuột dốc hiện tại khiến 46 tuổi phải đưa ra cách xử lý nói trên vì sự phát triển lâu dài của công ty. Thậm chí, cựu thành viên nhóm Spice Girls còn tình nguyện không nhận lương của mình giữa cuộc khủng hoảng vì để làm gương cho cấp dưới đồng thời cải thiện phần nào tình hình khó khăn của công ty. Bản thân nhà thiết kế quyền lực người Anh đã ngừng mua những chậu cây đắt tiền vốn là sở thích bấy lâu và cho tài xế riêng nghỉ việc để giảm thiểu các khoản chi cá nhân. Bà Beck cũng vừa mất một thành viên cốt cán trong ban điều hành cao cấp sau khi giám đốc tiếp thị của cô nghỉ việc. Đáng nói, cửa hàng lớn của Victoria Beckham ở Hồng Kông cũng đứng trước nguy cơ phải đóng của vì ế ẩm do dịch bệnh còn bà mẹ 4 con lại đang mải lo phát triển nhãn hiệu làm đẹp non trẻ của mình. Trong khi đó, cửa hàng ở London sẽ tiếp tục hoạt động vào tương lai gần. “Mặc dù vẫn còn nhiều đam mê với thời trang nhưng Victoria thực sự nỗ lực và đầu tư vào lĩnh vực làm đẹp khi nhìn thấy tiềm năng của ngành”, một nguồn tin cho hay. Dẫu tình hình kinh doanh đang bết bát, Victoria Beckham tuyên bố mới đây rằng sẽ trích 20% lợi nhuận kinh doanh của mình sẽ được chuyển đến giúp các ngân hàng thực phẩm hỗ trợ cho những giữa mùa Covid-19. Động thái này khiến nhiều người e ngại bởi năm 2019, công ty của cô đã thông báo khoản lỗ lên đến 12 triệu bảng Anh và con số thiệt hại này sẽ tăng hơn trong năm nay khi doanh nghiệp phải hứng chịu ảnh hưởng của dịch bệnh. Cuối tuần qua, một phát ngôn của Victora Beckham cho biết: “Chúng tôi đang làm hết sức để đảm bảo đội ngũ của nhãn hiệu Victoria Beckham được bảo vệ thông qua việc giữ cho hoạt động kinh doanh ổn định, vững chắc”. Ngoài việc phải đối mặt với tình hình kinh doanh khó khăn, bà xã cựu danh thủ cũng đang là đối tượng bị công kích trên mạng xã hội. Nguyên nhân xuất phát từ việc cô cho 30 nhân viên nghỉ việc trong 2 tháng. Trong email gửi các nhân viên này, phía Victoria giải thích rằng chính phủ sẽ trợ cấp 80% tiền lương của họ theo chính sách hỗ trợ doanh nghiệp của Thủ tướng Rishi Sunak. Ước tính, mỗi người sẽ nhận được 2.500 bảng Anh/tháng nhờ chính sách này. 20% còn lại sẽ do nhà thiết kế quyền lực chi trả, tuy nhiên, điều này không hoàn toàn bắt buộc. Thông tin lập tức gây sự chú ý từ cư dân mạng cùng nhiều nhân vật nổi tiếng. Nhiều người chỉ trích bà xã David Beckham ích kỷ, tham lạm, lợi dụng tiền thuế của người dân vào việc kinh doanh riêng trong khi sở hữu gia sản lên đến 335 triệu USD. Số khác mỉa mai nhà Beckham khi sống trong nhung lụa, vung tiền mua bất động sản đắt đỏ, sở hữu kho đồ hiệu giá trị nhưng lại mượn tiền chính phủ trả lương cho nhân viên. Trong chương trình phát sóng sáng 20.4 (giờ địa phương), nhà báo Piers Morgan gọi cựu ca sĩ nhóm Spice Girls là “nữ triệu phú khó tính quen được nuông chiều” và bày tỏ rằng ông rất giận dữ khi cô sử dụng gói cứu trợ tài chính của chính phủ để cứu nhãn hiệu thời tranh “hư ảo” và “thất bại” của mình. Chính trị gia Tom Hunt cũng thể hiện rõ nỗi thất vọng: “Thật đáng tiếc khi một nhân vật nổi tiếng của giới thời trang lại hành động như vậy trong bối cảnh chúng ta vẫn đang chứng kiến nhiều hành động quên mình mỗi ngày”.