sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp, là gương mặt MC quen thuộc trong các chương trình truyền hình, từ talkshow, gameshow cho đến các chương trình ca nhạc. Nhớ về ngày đầu quyết định đi thi , Minh Ngọc bị mẹ phản đối. Bởi trong mắt bà, Minh Ngọc là cô gái trầm lặng, ít nói. Bà khẳng định con gái “đi thi chỉ làm bàn đạp cho người khác và không biết nói gì”. Chính Minh Ngọc cũng thú nhận bản thân cô rất nhút nhát, sống khép kín, sợ sân khấu đến nỗi một người bạn của cô là nhạc sĩ còn đặt biệt danh là “ma Nhật”, vì cô có mái tóc dài, làn da trắng, luôn xuất hiện và rời đi lặng lẽ, không nói với ai lời nào. Biết rõ điểm yếu của mình nên Minh Ngọc càng quyết tâm vượt qua. Cô tận dụng khoảng thời gian một mình để đọc sách, trau dồi, học hỏi từng ngày để mang hết những kiến thức tích lũy lên sân khấu. Nữ MC nhớ lại: “Đêm thi chung kết , nhìn tôi rạng ngời, nói dõng dạc trên sân khấu, nhưng khi bước vào hậu trường, chân tôi sụp xuống, đứng không vững. Tôi lúc ấy còn không tin bản thân mình vượt qua được nỗi sợ hãi sân khấu”. Những người quen, bạn bè khi nghe tin nữ MC đạt danh hiệu cao đều bất ngờ và hỏi vui: “Tại sao con bé tự kỷ đó lại đoạt Én vàng”. Bên cạnh niềm đam mê làm người dẫn chương trình, cô gái 9X còn yêu thích ca hát. Minh Ngọc thi đậu vào khoa thanh nhạc của Nhạc viện TP.HCM. Cô ra mắt nhiều sản phẩm và gây ấn tượng khi tham gia chương trình với những tiết mục được đầu tư chất lượng trên sân khấu. từng khuyên cô nên ưu tiên theo đuổi một lĩnh vực để khán giả ghi nhớ, nhưng người đẹp quyết tâm thử sức ở cả hai. Với MC, Minh Ngọc học hỏi thêm nhiều kiến thức khi trò chuyện với khách mời. Còn vai trò ca sĩ, cô được sống trong không gian âm nhạc dạt dào cảm xúc, tiếp xúc với nhiều xu hướng âm nhạc hiện đại. Minh Ngọc cho biết MC là nghề đi đầu về cuối, theo sát cả chương trình, trong khi ca sĩ một đêm có thể tham dự nhiều chương trình, cơ hội được gần với khán giả nhiều hơn. Tuy nhiên, nghề MC vẫn mang đến cho người đẹp thu nhập nhiều nhất thời điểm hiện tại: “Tôi đam mê làm MC nhiều hơn vì vai trò này góp phần quan trọng cho sự thành công của chương trình. Tuy nhiên, mỗi khi ghiền hát, tôi xin ban tổ chức cho hát một bài và không lấy tiền cát sê”. Bên cạnh cái duyên đưa cô đến với nghề MC và ca sĩ, Minh Ngọc còn thử sức với lĩnh vực diễn xuất và giảng dạy. Cô là hiệu trưởng của trường đào tạo tài năng nhí. Cô gái 9X vừa làm công việc quản lý, vừa là giáo viên hướng dẫn trực tiếp cho các . Minh Ngọc cảm thấy hạnh phúc khi nhìn thấy các học trò nhỏ mạnh dạn, tự tin hơn sau khi tham gia các khóa học kỹ năng. “Tôi đồng cảm với các bé bởi năm hai mươi mấy tuổi, tôi mới bước ra được vỏ ốc của bản thân. Tôi tin rằng các bé nếu được rèn luyện sớm các kỹ năng sẽ dễ dàng định hướng nghề, thành công hơn trong tương lai”, cô thổ lộ. Cáng đáng 3 công việc cùng lúc nên Minh Ngọc ít có thời gian chăm sóc bản thân và gia đình, khiến ba mẹ lo lắng. Tuy nhiên, cô cho rằng mình “làm việc vì mê, mà mê thì không thấy mệt”. Hiện tại, cô vẫn tất bật với công việc tuy nhiên trong tương lai, nữ MC mong muốn tìm được một người yêu cùng đồng hành trong . “Nhiều người nói tôi cứ tìm một đại gia sống cuộc đời sung sướng, không cần phải vất vả làm việc, nhưng tôi mong muốn tìm được một người có thể hiểu, chia sẻ mọi điều trong cuộc sống sau một ngày dài mệt mỏi, đó là điều hạnh phúc nhất”, Minh Ngọc thú nhận. Chương trình với khách mời là ca sĩ Lê Đình Minh Ngọc sẽ lên sóng ngày 25.4 trên VTV9.