Mới đây, Cục trưởng Cục (Bộ VH-TT-DL) Vi Kiến Thành vừa ký công văn gửi Công ty TNHH MTV Hãng phim tài liệu khoa học T.Ư về việc thực hiện bộ phim tài liệu về trong năm 2020. Phim dự kiến có tên , nội dung khẳng định sự chủ động, tích cực, khoa học và tinh thần “chống dịch như chống giặc” của Đảng, Chính phủ và nhân dân cả nước. Do đặc thù ngôn ngữ điện ảnh tài liệu - khoa học, Cục Điện ảnh đề nghị Hãng phim tài liệu khoa học T.Ư không xây dựng bộ phim theo hướng phóng sự, ghi nhanh, chạy theo sự kiện. Bộ phim sẽ do Nguyễn Quang Tuấn làm đạo diễn, Vũ Thị Diệp đóng vai trò biên kịch, làm nổi bật sự vào cuộc quyết liệt của cả , công tác phòng, chống và kiểm soát dịch bệnh đã đạt được những kết quả quan trọng bước đầu. Bên cạnh đó, nhóm sản xuất phim tài liệu của VTV7 gồm đạo diễn Nguyễn Nhật Duy, nhà sản xuất Phan Ý Linh, quay phim Huỳnh Cường, Tuấn Anh, biên tập viên Bích Ngọc... từ ngày 31.3 đã đến các điểm nóng như Bệnh viện Bệnh nhiệt đới, .. để thực hiện phim tài liệu đặc biệt về cuộc chiến chống dịch Covid-19 ở Việt Nam. Phim sẽ quay hình trong khoảng 20 ngày, ghi lại câu chuyện lịch sử về thời kỳ “toàn quốc kháng chiến thời bình”. Nhà sản xuất Phan Ý Linh chia sẻ: “Với tư cách là người làm phim, chúng tôi muốn đóng góp công sức của mình và nhận thấy việc ghi lại một chặng khó khăn của đất nước mà chúng ta đang đoàn kết vượt qua sẽ là dữ liệu quý cho cộng đồng”. Nhà làm phim độc lập Linh Ngư, hiện đang sống ở Anh cũng vừa thông tin kêu gọi 150 người làm phim không chuyên từ 11 quốc gia cùng làm một phim tài liệu tổng hợp về đại dịch, để “nhắc nhở bản thân mình và thế hệ sau này hãy trân trọng và bảo vệ những điều dù đơn giản và bình dị mà trao tặng”. Linh Ngư cho biết những người đồng ý tham gia cùng làm bộ phim này không cần chuyên nghiệp, chỉ phải tự quay hình lại cuộc sống hằng ngày của họ trong giai đoạn này và gửi về để ê kíp của cô tổng hợp dựng thành một bộ phim hoàn chỉnh, sẽ chiếu miễn phí cho khán giả xem. Ở mảng phim truyền hình, Những ngày không quên (dài khoảng 40 tập, do Trung tâm sản xuất phim truyền hình Việt Nam - VFC sản xuất) được cho là một phiên bản mới tiếp nối của hai bộ phim truyền hình nổi tiếng và , với mục đích tuyên truyền phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Phim hiện đang chiếu vào lúc 21 giờ, từ thứ hai đến thứ sáu hằng tuần trên VTV1 từ ngày 6.4. Phim vừa làm vừa phát sóng nên từ hơn một tháng nay, dàn diễn viên đã được tập hợp để lên đường quay phim. “Một ê kíp hậu kỳ với nhiều nhóm nhỏ được phân công từng việc và đặt hạn lịch cho mỗi ngày phải hoàn thành”, đạo diễn Nguyễn Danh Dũng chia sẻ. Theo đạo diễn Đỗ Thanh Hải, Giám đốc VFC, thì: “Phim cũng là lời cảm ơn của nhiều người dân gửi đến những con người đã vất vả nơi tuyến đầu suốt mấy tháng nay”.