Mới đây, Reuters đưa tin Hoàng tử Anh Harry và đã quyết định chọn Los Angeles, Mỹ làm nơi sinh sống. Thành phố này cũng là nơi Meghan Markle sinh ra và lớn lên. Hầu hết gia đình, bạn bè, họ hàng và đồng nghiệp của cô đều ở đây. Hơn nữa, hãng Walt Disney vừa cho biết Meghan sẽ đảm nhận một vai diễn lồng tiếng trong phim tài liệu về tự nhiên được phát trên kênh Disney+. Theo một nguồn tin tiết lộ, sau khi xem nhiều bất động sản đắt đỏ, Meghan đã chọn Petra Manor - biệt thự lộng lẫy có hồ bơi và sân quần vợt từng là nơi ở của những tên tuổi lớn như Mel Gibson và Kylie Jenner. Khi biết được thông tin này, người dân nước Anh đã nổi giận với vợ chồng . Họ cho rằng Hoàng gia Anh đã phí 2,4 tỉ euro (khoảng 62 tỉ đồng) để sửa ngôi nhà Frogmore Cottage cho Harry và Meghan nhưng họ không hề ở, trái lại còn rời nước Anh trong bối cảnh mắc . Về phía Mỹ, T đã có một động thái thẳng thắn khi từ chối chi trả phí an ninh cho vợ chồng Hoàng tử Harry. "Tôi là bạn tốt đồng thời cũng là người ngưỡng mộ Nữ hoàng và Vương quốc Anh. Harry và Megan đã rời vương quốc Anh đến Canada và bây giờ họ lại rời Canada đến Mỹ. Tuy vậy, Mỹ sẽ không trả tiền để đảm bảo an ninh cho hai người. Họ phải tự chi trả'', Tổng thống Donald Trump viết. Với thân phận đặc biệt của mình, việc Hoàng tử Harry và Meghan thuê dịch vụ an ninh là điều vô cùng cần thiết. Khi đến xứ sở cờ hoa, họ chỉ là những người nổi tiếng và không được bảo vệ nghiêm ngặt như ở Anh. Trong quá khứ, cặp vợ chồng này được bảo vệ bởi Sở Cảnh sát thủ đô Scotland Yard và Cảnh sát hoàng gia Canada với toàn bộ chi phí từ tiền thuế của dân. Tuy nhiên, điều này sẽ sớm không còn hiệu lực vào ngày 1.4 khi họ chính thức chấm dứt nghĩa vụ với Hoàng gia Anh. Không những thế, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Anh Norman Bake cũng chia sẻ: ''Họ sẽ tới Los Angeles để kiếm tiền. Sẽ có những dòng tiền khổng lồ chảy vào túi họ. Và bây giờ, họ cũng là công dân bình thường. Tại sao chúng ta phải trả tiền cho họ? Chúng ta không thể chấp nhận một tình huống mà một thành viên của Hoàng gia Anh có thể chọn sống ở bất cứ đâu trên , bất kể nguy hiểm như thế nào, rồi bắt chúng ta trả tiền vệ sĩ. Những mối nguy hiểm ở Los Angeles tất nhiên lớn hơn nhiều so với vùng Windsor hẻo lánh''. Sau đó, người phát ngôn chính thức của Hoàng tử Harry và Meghan Markle đã đưa ra lời đáp trả đoạn tweet của Tổng thống Donald Trump với nội dung phía Hoàng tử Harry và Meghan cũng không mong đợi chính phủ Mỹ giúp trả tiền đảm bảo an ninh cho họ. Họ đã sắp xếp nguồn tiền cá nhân để chi trả cho việc này.