Những ngày là thời điểm phù hợp để chúng ta tìm cho mình những tác phẩm yêu thích hay những tác phẩm đáng đọc một lần trong đời ấy. Cùng điểm qua tác phẩm tiêu biểu của 9 tác giả đoạt giải Nobel Văn học mà những độc giả yêu văn chương không thể bỏ qua. là cuốn tiểu thuyết mang màu sắc ký sự của nhà văn Pháp nổi tiếng Albert Camus, ra đời năm 1947. Câu chuyện xoay quanh hành trình chiến đấu chống lại bệnh dịch hạch tại thành phố Oran của Pháp, nằm ở phía Bắc Algérie. Dù ra đời từ khá lâu, nhưng tính cũng như mức độ chân thực của tác phẩm khi miêu tả cách loài người chống lại một đại dịch vẫn vẹn nguyên giá trị ở hiện tại, nhất là thời điểm hiện nay. Tác phẩm ra đời ngay sau Thế chiến II, nên thảm họa miêu tả trong đó có thể khiến người ta liên tưởng đến chủ nghĩa phát xít, nhưng cũng có thể nó ám chỉ bất cứ hình thức bạo lực nào đang đe dọa loài người và có thể còn đè nặng lên nhân loại trong tương lai. Những sáng tác văn chương của Kawabata Yasunari (Nhật) vẫn luôn có sức lôi cuốn rộng rãi với độc giả nhiều thế hệ trên , phản ảnh đa diện văn hóa Nhật cũng như những rung cảm đầy đam mê mà tinh tế của tâm hồn Nhật. Lấy bối cảnh chính ở cố đô Kyoto, là câu chuyện tình tay ba đầy bi kịch của nhà văn Oki với tình nhân Otoko và người vợ Fumiko của ông. Oki say mê vẻ đẹp thanh khiết của thiếu nữ Otoko khi ấy mới 17 tuổi, để rồi khi cô có thai, ông lại không dám chia tay vợ mình để đến với cô, khiến Otoko sinh non đứa bé. Sau này, Oki viết tác phẩm như một lời gợi nhắc đến mối tình vấn vít giữa ông và cô thiếu nữ năm nào, nhưng rồi chính nó lại là tác nhân khiến vợ ông sảy thai. Đam mê và nhục cảm hòa quyện cùng cái đẹp trong tình yêu, nhưng đồng thời cũng là cái đẹp điên rồ của lòng hận thù, tạo thành một cuộc truy lùng, đeo đuổi mãi không dứt... là tuyệt phẩm của William Golding (Anh), mang đến cho người đọc những phút giây rùng mình kinh hãi và đặt ra câu hỏi, liệu có phải “nhân chi sơ, tính bản thiện”? Diễn ra trong bối cảnh một cuộc chiến tranh nguyên tử, chiếc máy bay chở những đứa trẻ đi sơ tán gặp tai nạn và rơi xuống một hoang đảo tại Thái Bình Dương. Những đứa trẻ ấy đã phải tự sinh tồn, bắt đầu một cuộc sống tự lập. Xung đột nổ ra trước những khó khăn và thiếu thốn về lương thực nơi hoang đảo cùng nỗi thất vọng khi chúng bỏ lỡ cơ hội được cứu, rồi xung đột lên đỉnh điểm, bộc lộ sự tàn ác trong mỗi đứa trẻ... Cuốn tiểu thuyết chưa đầy 200 trang này là sự tổng hòa bốn lời kể của 4 nhân vật về những mẩu ký ức tuổi trẻ, tại không gian quán cà phê Le Condé. Từ những gì mà các nhân vật kể lại, cuộc đời của họ cũng dần được hé mở, và quán cà phê của tuổi trẻ lạc lối trở thành một nơi chốn trú ẩn để họ thoát khỏi mọi u ám của cuộc đời. Những mẩu ký ức tuổi trẻ cũng là cách để tác giả đưa các nhân vật trở về với quá khứ của họ, bóc tách những mảng nội tâm và tìm cách giải mã những bí ẩn trong nội tâm nhân vật. Việc nhân vật đi tìm “cội nguồn” của mình trở thành nét chủ đạo trong các tác phẩm của nhà văn Pháp Modiano, được nâng tầm lên thành một vấn đề bao quát: con người và thời gian. Quảng cáo cuốn tiểu thuyết mang tính cách ngôn của nhà văn người Đức Hermann Hesse, kể về hành trình tâm linh của một người Ấn Độ tên là Siddhartha. Siddhartha vốn là tên của Đức Phật trước khi xuất gia, nhưng trong cuốn tiểu thuyết này, Phật Thích Ca lại được tác giả gọi là Gotama. Câu chuyện bắt đầu khi nhân vật chính bỏ nhà ra đi cùng người bạn thân là Govinda để tham gia cùng các nhà tu khổ hạnh nhằm tìm sự khai sáng. Hành trình đã giúp Siddhartha đi qua một chuỗi các thay đổi và tự nhận thức, nêu bật tầm quan trọng của việc trải nghiệm tận cùng mọi ngõ ngách để có thể thấu hiểu bản chất cuộc sống. Với nhà văn Mỹ John Steinbeck đã đóng góp cho văn chương thế giới một trong những tác phẩm viết về tầng lớp lao động xuất sắc nhất. Lấy bối cảnh nước Mỹ trong giai đoạn đại khủng hoảng kinh tế những năm 1930, là câu chuyện bi thương của George và Lennie – hai gã đàn ông đi lang thang tại các nông trại ở California. Thông qua số phận của họ, John Steinbeck đã khắc họa một cách đau đớn nỗi khốn cùng của người dân lao động Mỹ, những mảnh đời cơ cực giữa một xã hội đầy những bất công. Khát khao làm chủ của George và Lennie tương phản một cách phũ phàng với thực tế diễn ra tại nơi họ làm việc, còn ước mơ và hoài bão của những người như họ thì mãi mãi chỉ là những ảo vọng xa vời. Tập truyện ngắn nổi tiếng của Alice Munro (Canada) đã khắc họa những câu chuyện của những người trốn chạy. Một thiếu phụ trốn chạy một cuộc hôn nhân không hạnh phúc, một cô gái trốn chạy để đến với tình yêu, một người con bỏ lại mẹ của mình để đi tìm những điều có ý nghĩa, một người mẹ bỏ con để chạy theo giấc mơ của riêng mình... Cùng là trốn chạy nhưng những câu chuyện ấy không hề có công thức chung. Alice Munro dùng những lời văn bình thản, đẹp đẽ nhưng bộc lộ sự thấu hiểu tâm lý nhân vật vô cùng sâu sắc để kể nên những câu chuyện tưởng chừng rất bình thường này. Để rồi chỉ cần một khoảnh khắc bất chợt sáng tỏ, một sự tiết lộ có khả năng thay đổi mọi thứ, bỗng chốc nhân vật và cả người đọc sẽ thấy nhói đau... Trên nền một câu chuyện trinh thám ly kỳ, đã mở ra một cuộc khai phá triết lý sống với những chiêm nghiệm về tình yêu, , sự sống và cái chết, đồng thời khám phá vẻ đẹp của nền văn hóa Ba Tư. đưa người đọc đến với Thổ Nhĩ Kỳ vào thế kỷ 16, tại kinh đô Istanbul ngập tràn màu sắc văn hóa, lịch sử, tôn giáo và hội họa. Mùa đông năm 1591, Hoàng đế Thổ ra lệnh cho nhà tiểu họa thực hiện một cuốn sách ca ngợi đế quốc Thổ, minh họa theo phong cách phương Tây. Giữa bối cảnh văn hóa, lịch sử thời điểm đó, việc này là một điều cấm kỵ, ai thực hiện có thể chuốc lấy cái chết cho bản thân. Và điều đó đã thành sự thật, khi lần lượt từng thành viên trong đội ngũ minh họa cho cuốn sách đã bị giết chết một cách bí ẩn... Trên nền tảng là một thế giới giả tưởng nhưng vẫn mang tính thực tế, đưa ra một sự tranh luận đầy ám ảnh về số phận và giá trị thực sự của con người. Kathy, Ruth và Tommy là 3 trong số những đứa trẻ đã lớn lên dưới mái trường nội trú Hailsham. Số phận của họ đã được định đoạt ngay từ đầu, khi là những đứa trẻ nhân bản vô tính được ra đời chỉ với mục đích để hiến tạng. Họ biết về số phận bản thân, nhưng lại không làm gì để đấu tranh. Tuy vậy, họ vẫn muốn trì hoãn đoạn kết đến khi nào có thể. Giọng điệu bình thản khắc họa một hiện thực đáng sợ và đầy ám ảnh, cùng nỗi đau đớn đến xé lòng của những sinh mệnh không có quyền lựa chọn về tình yêu và hạnh phúc. Tiểu thuyết ra đời năm 2005, được tạp chí Time xếp vào danh sách 100 cuốn sách tiếng Anh hay nhất từ năm 1923 đến năm 2005. Năm 2017, Ủy ban Nobel đã xướng tên nhà văn Anh gốc Nhật - tác giả của những cuốn tiểu thuyết "đầy sức mạnh cảm xúc" này là người đoạt Nobel Văn học.