Mới đây, trên trang cá nhân, ca sĩ Nathan Lee bày tỏ sự khi một số Việt kiều thái độ, đòi hỏi quyền lợi khi trở về nước trong mùa dịch, điển hình là câu chuyện nhóm hành khách gây náo loạn đang được dư luận quan tâm. Nam ca sĩ kể lại câu chuyện của cá nhân mình, cho biết bản thân sống ở nước ngoài từ nhỏ, có thể nói nhiều thứ tiếng. Nhưng khi trở về quê hương, anh không nhận mình là Việt kiều mà gọi là . Tiếp tục câu chuyện, anh bày tỏ quan điểm: “Các bạn đang tháo chạy về đây vì ở bển người ta không quan tâm, không chăm sóc mà ngược lại, họ kỳ thị các bạn đúng không? Tiếng nước người ta các bạn cũng bi ba bi bô, cái đó mình chắc chắn vì qua những clip mình bị xem thì tiếng Việt của các bạn cũng không được ổn lắm... Các bạn sống bên đó cũng vất vả kiếm từng xu chứ không phải thượng lưu quý tộc gì đúng không? Thế nên có may mắn về đây được thì nên biết điều". Thậm chí, Nathan Lee cho rằng hành động của nhóm hành khách ở sân bay Nội Bài đáng lên án và cần được xử lý. Dòng chia sẻ của anh lập tức nhận được sự quan tâm của dư luận. Nhiều khán giả đồng tình với quan điểm nam ca sĩ đưa ra. Một tài khoản viết: “Sự thật khó nghe, nhưng nghe thì như bị vạch mặt. Hãy là người có tấm lòng biết ơn, vì đó là điều khôn ngoan nhất lúc này của bạn để được đối xử tử tế hơn. Đã chạy nạn là khổ rồi mà về còn để bà con mắng chửi nữa thì sống sao nổi". “Không nói về nước vì mục đích gì, nhưng trong mùa dịch thì phải làm đúng quy định...”, tài khoản khác đồng quan điểm. Cũng trong dịp này, khi chứng kiến người dân miền Tây gánh chịu cảnh nước nhiễm mặn, kết hợp cùng ca sĩ Mỹ Lệ và hội bạn thân đứng ra kêu gọi quyên góp với số tiền có được trong tài khoản hiện tại là 500 triệu đồng và vẫn đang tăng lên. Anh cũng không quản ngại đường xá để cùng đàn chị tự lái xe từ TP.HCM về huyện Mỏ Cày Nam (Bến Tre) khảo sát tình hình và tiền trạm. Nathan Lee cho biết đã có nhiều anh chị em nghệ sĩ lắp máy lọc nước rồi nên anh và Mỹ Lệ quyết định xây dựng hệ thống xử lý mặn. Ca sĩ Mỹ Lệ cho biết: “Chỉ mới dám thực hiện một hệ thống xử lý giảm mặn cho bà con và đang triển khai gấp rút. Mong vài tuần nữa, huyện Mỏ Cày (Bến Tre) sẽ có được nguồn nước sạch mặn”. Sức người có hạn nên Mỹ Lệ và hội bạn thân chỉ đi khảo sát và xây tối đa 2 hệ thống với kinh phí 600 triệu đồng. Cô cũng hi vọng sẽ có thêm nhiều mạnh thường quân tiếp tục chung tay đóng góp để có thêm nhiều hệ thống nữa. “Càng nhiều người cùng chung tay quyên góp, sẻ chia thì sẽ càng nhiều trạm cấp nước được nâng cấp, bà con miền Tây sẽ có nước ngọt và sạch để sinh hoạt và yên tâm làm nông trong những vụ mùa sau”, Nathan Lee nhấn mạnh.