Trên trang cá nhân, diễn viên Lâm Vỹ Dạ gây chú ý khi đăng tải hình ảnh hồi trẻ của mình. Cô diện trang phục giản dị, thoải mái chụp ảnh cùng bạn bè. Đồng thời, bà xã viết: “Hình con gái chưa chồng chưa con, chụp năm 20 tuổi với hai con bạn thân ai nấy lo. Không biết lúc này , Xá Xị ở đâu nữa hen. Sao ai cũng nói giờ trẻ và tươi hơn hồi đó là sao ta? Không lẽ tui bị lão hóa ngược”. Hình ảnh này nhanh chóng nhận được sự quan tâm của cư dân mạng. Nhiều khán giả thích thú với nhan sắc hồi 20 tuổi của nữ diễn viên và cho rằng ở thời điểm hiện tại, cô vẫn giữ được sự trẻ trung và lạc quan. Một tài khoản cho hay: “Hiện tại chị Dạ xinh đẹp hơn. Rất mến mộ chị, hài hước và dễ thương". “Chị càng ngày càng đẹp lên. Chắc bị lão hóa ngược thiệt rồi chị ơi. Ngưỡng mộ chị", tài khoản khác chia sẻ. Một người xem bình luận: “Không nhận ra chị Dạ luôn. Thật ra bây giờ chị xinh và tươi hơn", khán giả khác nêu quan điểm. và Hứa Minh Đạt trải qua 9 năm gắn bó và có với nhau hai cậu con trai kháu khỉnh là Bánh Mì và Xá Xị. Cặp đôi cũng nhận được sự yêu mến của khán giả khi xuất hiện cùng nhau tại các . Bên cạnh đó, Hứa Minh Đạt còn thường xuyên chia sẻ những hình ảnh và lời nói đầy yêu thương với Lâm Vỹ Dạ trên . Anh từng chia sẻ: "Có lẽ sẽ còn rất nhiều những khó khăn thử thách hai vợ chồng phía trước. Nhưng nếu như cả hai vẫn luôn biết cách gìn giữ và nắm chặt tay nhau như hiện tại thì 9 năm qua chỉ là bắt đầu, chúng tôi còn phải bên nhau lâu dài hơn thế nữa". Được biết để có được thành công như hiện nay, cặp đôi từng trải qua không ít khó khăn. Trong một gameshow, Lâm Vỹ Dạ từng tâm sự: “Tôi chưa bao giờ hối tiếc khi cưới Hứa Minh Đạt. Hứa Minh Đạt tôi yêu là người rất lửa nghề, rất có tài mà không ai có thể thay thế được. Điều tôi khát khao nhất là muốn nhìn thấy chồng mình thành công vì anh ấy không phải là người bất tài. Nên tôi không cam tâm với sự an phận của chồng tôi. Tôi biết rằng nhiều khi anh không muốn làm vì nó mạo hiểm và ảnh hưởng đến vợ con, nhưng dù anh có làm gì thì tôi vẫn ủng hộ”.