Hiếu Hiền là cái tên không còn quá xa lạ với khán giả khi anh không chỉ bén duyên với hài kịch mà còn thành công trong lĩnh vực phim truyền hình và . Song hành cùng anh trên mọi hành trình và sẻ chia những thăng trầm trong suốt 9 năm qua chính là Thùy Liên, vợ anh. Ngay trong màn chào sân tuần này, anh hóm hỉnh giới thiệu vợ là “bé người ở” nhưng mà “ở trên đầu” của mình, mở đầu cho những câu chuyện thú vị trong gia đình anh. Khi được MC hỏi về cơ duyên khiến cả hai gặp mặt, Hiếu Hiền kể lại rằng lúc đó cả hai cùng tham gia chung một bộ phim. Anh được bà xã chủ động xin số điện thoại và “ảo tưởng” rằng do mình đẹp trai khiến Thùy Liên phải nói ra sự thật rằng lúc đó chỉ định nhờ xin quá giang về nhà. Cô nói rằng chồng đã “dụ” mình bằng những món quà “đắt tiền” và Hiếu Hiền cũng bật mí rằng những món quà đó không gì khác chính là sầu riêng. Anh liên tục “bốc phốt” sức ăn kinh khủng của vợ khi có thể ăn 10kg sầu riêng một mình hoặc 7 viên kem bự trong một lần. Mặc dù ngồi ngay cạnh vợ mình nhưng Hiếu Hiền lại thú nhận rằng: “Hồi xưa đáng lý ra là anh để ý bé Tuyền mập chứ không phải bé này đâu. Mà từ khi thấy bà này bả ăn hơn Tuyền mập là anh bắt đầu thấy thích rồi đó”. MC Khả Như an ủi: “Ít ra thì trên sóng truyền hình anh cũng khen là chị Tuyền ăn ít”. Tuy nhiên anh vẫn bào chữa rồi khen danh hài Tuyền Mập đẹp và duyên trước mặt vợ mình. Nhớ lại khoảnh khắc khi Thùy Liên sinh Panda, Hiếu Hiền đang đi diễn ở Cần Thơ sau khi nghe tin phải tức tốc chạy ngược về Sài Gòn để kịp chào đón con trai đầu lòng. Anh hài hước nhận xét con mình “xấu y chang thằng cha nó” nhưng không hiểu sao càng ngày lại càng đẹp hơn mình. Bé Panda cũng như anh, bén duyên với và từng làm việc với khá nhiều đạo diễn khi được mời đi casting vào những vai khác nhau. Hiếu Hiền kể rằng con trai mình có thể diễn được mọi cảm xúc hỉ nộ ái ố nhưng duy nhất một điều không bao giờ gọi Lương Mạnh Hải bằng ba vì lý do “con đã có ba rồi sao còn bắt con kêu chú Hải bằng ba được”. Sang đến phần , Hiếu Hiền lại không ngừng “kể xấu” vợ mình với nhiều kỷ niệm đáng nhớ đầy hài hước. Trong một lần Thùy Liên nấu cháo lòng, anh và cả gia đình đều tấm tắc khen ngon cho tới khi ăn hết nhìn xuống đáy nồi mới nhìn thấy miếng lau bếp. Không có ý chê trách mà ngược lại anh còn xem đó chính là “tài lẻ” của bà xã mình, có thể bỏ tất cả mọi thứ vào món ăn mà không cần biết đó là gì. Phần là cơ hội để Thùy Liên được kể hết những tật xấu của Hiếu Hiền trong cuộc sống hôn nhân và cho biết chồng mình rất thường hay chọc phá vợ. Tuy nhiên người nóng tính nhất trong nhà không phải cô mà lại là Hiếu Hiền. Khi được MC hỏi khi nóng tính lên anh thường làm gì, danh hài liền đáp: “Anh rất là . Anh nóng lên anh đi tắm”. Anh còn cho biết việc dạy con của cả hai rất mâu thuẫn trong khi vợ mình một mực chiều con thì anh lại là hết sức răn đe. Mặc dù cầm roi phạt con mình nhưng sau đó lại khóc thầm vì anh cũng xót thương cho con mình. Anh còn nhận xét bé Panda là người sống nội tâm khi anh hỏi “ba đánh con vậy là đúng hay sai” thì con anh đáp rằng “con đau nhưng con không giận ba đâu. Tại con biết là ba thương con ba mới đánh con”. Cùng trong chương trình Hiếu Hiền tiết lộ về hướng đi sắp tới của mình: “Hiện tại, anh đang muốn quay trở lại với bởi đó chính là nơi đã khắc cái tên Hiếu Hiền trong lòng khán giả. Trở lại để cho khán giả vẫn còn được nhìn thấy mình và anh đã hứa với tất cả mọi người rằng mình sẽ cố gắng bằng mọi cách”. Gần về phía cuối chương trình, Hiếu Hiền cảm ơn vợ: “Từ sau khi mẹ anh mất, đối với anh mỗi lúc đi đâu xa, anh chỉ cần nhìn vào trong vali thôi, anh đã thấy đó chính là cả một bầu trời yêu thương của em dành cho anh. Em xếp từng cái khăn tỉ mỉ, cái áo với cái quần nào mặc chung với nhau. Chỉ nhiêu đó thôi là anh đã cảm thấy cuộc đời mình đã quá đầy đủ rồi. Anh cảm ơn bà xã”. Thùy Liên cũng nghẹn ngào xúc động sau những lời nói chân thành sâu sắc, cặp vợ chồng danh hài đã trao cho nhau nụ hôn khép lại chương trình.