(tựa Anh: ) là phim truyền hình đang nhận nhiều chú ý của khán giả hiện nay. Bộ phim kể về hai vũ trụ song song đế chế Hàn Quốc và Hàn Quốc hiện đại. Hoàng đế Lee Gon (Lee Min Ho) phải kết hợp cùng cảnh sát Jung Tae Eul (Kim Go Eun) cố gắng đóng cánh cửa không gian giữa hai , hoàn thành sứ mệnh bảo vệ loài người trước những mối nguy hiểm. Tác phẩm gây chú ý ngay từ khi công bố vì là dự án đầu tiên của Lee Min Ho sau khi xuất ngũ, được chấp bút bởi biên kịch Kim Eun Sook, người đứng sau thành công của nhiều bộ phim đình đám như Đúng như dự đoán, theo thống kê của , tập 1 của ngay lập tức cán mốc rating hai chữ số (10,1%) trên toàn quốc. Tuy nhiên, chất lượng của bộ phim lại là vấn đề gây tranh cãi, đặc biệt là diễn xuất của Lee Min Ho. Dựa trên số liệu của , Lee Min Ho thuộc top 5 nam diễn viên được trả công cao nhất lĩnh vực phim truyền hình Hàn Quốc. Anh chỉ đứng sau Kim Soo Hyun, Hyun Bin, Jo In Sung và . Hiện tại, dù mức cát-sê của nam diễn viên khi tham gia chưa được công bố cụ thể, nhưng giới chuyên môn và cộng đồng mạng đều cho rằng Lee Min Ho được trả khoảng 62.000 USD (gần 1,5 tỉ đồng) cho mỗi tập phim. Không thể phủ nhận, chính tên tuổi của Lee Min Ho là yếu tố quan trọng khiến gây được sự chú ý lớn trước khi ra mắt. Phim càng được quan tâm thì kỳ vọng dành cho màn thể hiện của nam tài tử trong phim càng nhiều. Hai tập đầu của cho thấy sự trưởng thành của nhân vật Lee Gon. Từ một hoàng đế nhỏ tuổi chứng kiến cái chết thương tâm của cha, theo thời gian, anh dần chững chạc và giỏi giang hơn. Tuy nhiên, do ảnh hưởng bởi những ký ức không hay lúc nhỏ, anh sinh ra đa nghi và ghét người khác chạm vào mình. Lee Gon luôn tìm kiếm nữ cảnh sát Jung Tae Eul, ân nhân cứu mạng đồng thời là người con gái mà anh hằng tương tư, chờ đợi. Khi vô tình đến thế giới song song, Lee Gon gặp được Jung Tae Eul và tìm cách luẩn quẩn bên cạnh cô. Dù vậy sau khi phim công chiếu, không ít người chê Lee Min Ho diễn xuất một màu, không tiến bộ so với chính anh 3 năm về trước. Trên blog , cây bút Mã Khánh Vân đánh giá, dù bước qua tuổi 30, Lee Min Ho vẫn chưa trưởng thành về nghề. Anh vẫn mang phong cách diễn viên thần tượng, từng làm nên thành công cho mình thời điểm mới bắt đầu sự nghiệp. Nhiều tài khoản trên và diễn đàn phim châu Á Asian Wiki cũng nhận xét Lee Min Ho diễn xuất còn mờ nhạt và thất vọng vì màn trở lại của anh. Trong 2 tập đầu của , khi Lee Gon sống trong thế giới song song, nhan sắc của anh trở thành tâm điểm gây chú ý tại bất cứ nơi đâu anh đến. Việc quá nhiều câu cảm thán của phái nữ lồng ghép trong các tình huống phim khiến có phần lan man, rối rắm. Thực chất, Lee Min Ho không phải là một diễn viên có diễn xuất kém cỏi. Nếu dùng một từ để đánh giá về các vai diễn của anh thì đó chính là từ “nhạt”. Nhạt vì khán giả luôn nhìn thấy hình bóng của Goo Jun Pyo hiện hữu trong Kim Tan, nhìn thấy Kim Tan trong Lee Gon,… dù trước mỗi dự án có anh tham gia, công chúng đều mong chờ Lee Min Ho đem đến những điều mới mẻ. Lee Min Ho đã từng gây bất ngờ với vai diễn thợ săn thành phố trong hay chàng trai bụi đời trong . Tuy nhiên, hai vai diễn này chưa thể giúp anh thoát mác “mỹ nam đóng phim” trên màn ảnh. Sau những cú rẽ hướng đột ngột ít nhiều gây tiếng vang, Lee Min Ho lại quay trở lại với hình ảnh “đóng đinh” quen thuộc: chàng trai giàu có, đẹp trai, gia thế “khủng”, tính cách lạnh lùng, yêu chung thủy mỗi nữ chính. Vai diễn nào của anh cũng hào nhoáng, nhưng thiếu đi chiều sâu trong nội tâm. Màn ảnh Hàn không thiếu những nam diễn viên có thể “cân” được mọi dạng vai diễn như Hyun Bin, Gong Yoo, Park Seo Joon hay Ji Chang Wook. Những cái tên này không chỉ thắng lợi ở mảng phim truyền hình mà còn ghi dấu ấn sâu đậm với những dự án . Và điểm chung giữa họ nằm ở việc chấp nhận thay đổi hình tượng, bứt phá khỏi vùng an toàn của bản thân. Riêng Lee Min Ho, trong suốt sự nghiệp diễn xuất của mình, giải Popularity (mức độ phổ biến) mà anh nhận được chiếm gần như một nửa, vượt trội hơn hẳn các giải diễn xuất. Tuy nhiên một diễn viên chỉ thực sự có thể thuyết phục công chúng khi họ ghi dấu ấn bằng những vai diễn đi vào lòng người xem. Thế nên những khán giả hâm mộ Lee Min Ho vẫn luôn hy vọng một ngày nào đó, anh sẽ đem tới những vai diễn chất lượng hơn, với hình tượng độc đáo, thậm chí là gai góc, nhằm xóa bỏ những tranh cãi về diễn xuất của chính mình.