Tập 1 chương trình mùa 2 lên sóng lúc 21 giờ ngày 12.4 trên kênh THVL1 với sự tham gia của ba nghệ sĩ là Vũ Hà, Nam Thư và Họ hóa thân thành một gia đình búp bê bị thất lạc lẫn nhau và may mắn hội ngộ tại sân chơi Đặc biệt khi vô tình “đụng hàng giày” trên sân khấu, Nam Thư và Tường Vi không hề khó chịu hay khó xử mà còn mừng ra mặt và nhanh trí dùng chi tiết đó làm điểm nhấn cho phần mở màn, mang lại cho khán giả nhiều tiếng cười. Tuy nhiên, nếu như Tường Vi được vào vai "búp bê cháu" thì “ ” lại phải vào vai "búp bê bà dì" khiến cô bức xúc: “Mà cái đứa chơi búp bê nó cũng ác ôn lắm. Nghĩ sao mặt em như vậy nó để lên hàng bà dì”. Trước chia sẻ của đàn em, Đại Nghĩa lạnh lùng giải thích: “Tại lúc sản xuất người ta rạch hơi nhiều nếp nhăn cho nên là bà dì. Còn con bé cháu lúc sản xuất người ta bơm hơi nhiều nhựa khiến mặt con bé nó căng nên gọi là đứa cháu”. Lời giải thích của nam MC khiến Tường Vi cười tít mắt trong khi Nam Thư “buồn ra mặt”: “Nhưng còn ngoại em không nhăn một miếng nào sao vẫn gọi là ngoại”. Dường như nghe được lời tâm sự, mong mỏi của “các cháu” nên đã nhanh chóng xuất hiện giúp cả gia đình búp bê được đoàn tụ. Trước khi chương trình bắt đầu Đại Nghĩa quyết định đổi tên cho từng thành viên trong gia đình búp bê. Bước về phía “bà dì”, anh nói: “Búp bê bà dì, nhìn mặt cũng giống cô diễn viên khá nổi tiếng, cái cô đó thực ra cũng không đẹp lắm đâu, mặt cũng có nhiều hẻm hóc. Nó rất phù hợp với diện mạo này và cô ấy tên là Nam Thư”. Sau khi dành lời khen có cánh cho búp bê cháu, Đại Nghĩa quyết định đặt tên cô là Tường Vi. Nhìn “búp bê ngoại”, Đại Nghĩa hào hứng chia sẻ: “Cái gương mặt này trẻ mãi không già, mình biết có một nhân vật rất giống, lấy tên Long Nhật đi”. Lời đề nghị của MC khiến cả trường quay ôm bụng cười còn “búp bê ngoại” từ chối nói: “Không được, tại anh Long Nhật nói tiếng Huế còn đây nói tiếng Bắc mà. Kiếm người nào nói tiếng Bắc cho nó giống”. Ngay sau đó, diễn viên liền đưa ra gợi ý: “Hay giống crush của em đi, Đàm Vĩnh Hưng. Crush là người mà mình thích đó”. Nghe đến đây, Đại Nghĩa lập tức khuyên: “Anh Đàm Vĩnh Hưng lúc nào tóc cũng phải vuốt này kia, nhìn không có giống. Thôi lấy tên bạn thân anh Vĩnh Hưng đi, Vũ Hà”, Trong tập đầu tiên của , ba thủ lĩnh là Vũ Hà, Nam Thư, Tường Vi sẽ tranh tài với sự giúp sức của 9 đấu sĩ nhí Gia Kỳ, Hải An, Thùy Linh, Thảo Nguyên, Hà Mi, Khánh Băng, Đức Danh, Trang Anh, Minh Thư.