(tựa Anh: được kỳ vọng là tác phẩm “bản lề” dành cho giai đoạn 4 của "vũ trụ " Marvel (MCU). Nhân vật Gamora (Zoe Saldana thủ vai) là một phần của thương hiệu nổi tiếng này kể từ bộ phim đầu tiên vào năm 2014. Trong , Gamora bị sát hại để lấy được viên đá Linh hồn. May mắn là một phiên bản trẻ hơn của Gamora đã sống sót và xuất hiện trong , nhưng cô không nhớ được mối quan hệ của mình với nhóm vệ binh dải ngân hà, ngay cả với người tình Star-Lord. Trong khi đó, Mantis (Pom Klementieff thủ vai) một thành viên khác của nhóm vệ binh dải ngân hà có khả năng tác động đến cảm xúc của mọi người. Cô đã sử dụng kỹ năng này để giúp các siêu anh hùng chiến đấu chống lại Thanos trong cả hai phần và . Điều này khiến một bộ phận khán giả đặt ra câu hỏi liệu về mặt lý thuyết, Mantis có thể sử dụng kỹ năng đó để chia sẻ những ký ức của Gamora đã chết với phiên bản trẻ hơn của nhân vật này hay không? Tuy nhiên theo đạo diễn James Gunn, điều này là không thể. Theo , đạo diễn James Gunn đã của người hâm mộ về Mantis và Gamora trên Twitter. Ông giải thích rằng, Mantis không thể đọc hoặc gửi suy nghĩ của người này đến người khác, cô ta chỉ cảm nhận và tác động được cảm xúc của nhân vật. Cụ thể, ông viết: "Mantis có thể khiến Gamora cảm thấy sợ hãi. Nhưng "ký ức" của Gamora liên quan tới suy nghĩ, chứ không phải cảm xúc. Trong khi Mantis chỉ có thể gây ảnh hưởng về mặt cảm xúc mà thôi". Bên cạnh đó, người hâm mộ cũng tò mò liệu họ có thể gặp lại những người bảo vệ ngân hà trước khi phần 3 của công chiếu? Câu hỏi này xuất phát từ việc Thor tham gia nhóm vệ binh dải ngân hà ở phần cuối , khiến nhiều người suy đoán rằng những người bảo vệ sẽ xuất hiện trong dự kiến ra mắt vào năm 2022. Điều này càng thêm có cơ sở khi trong cuộc phỏng vấn với trang , Vin Diesel tiết lộ rằng Taika Waititi đã trò chuyện với anh về việc đưa nhóm vệ binh dải ngân hà vào tập tiếp theo. Theo trang , phải đến tháng 2.2021 mới chính thức khai máy. Do vậy, khán giả buộc phải chờ đợi tới năm 2022 mới có cơ hội theo dõi tác phẩm này. Marvel Studios hiện đặt trước ba mốc dự tính khởi chiếu phim vào năm 2022 là 18.2, 16.5 và 29.7.