tập 9 tối qua có những tình tiết bi hài khi Bách cua được Lan, một giám đốc sản xuất phim xinh đẹp. Vốn là người thực dụng nên việc được Lan để mắt đến là cơ hội để anh đổi đời vì lâu nay Bách vốn là diễn viên đóng thế, đóng vai quần chúng… Vì vậy anh luôn tìm cách nói những lời ngọt ngào khiến Lan xiêu lòng và họ chính thức trở thành người yêu của nhau. Nhưng trong một lần đi nhậu cùng Quang, đạo diễn phim Bách đang đóng và cũng do Lan làm giám đốc sản xuất, tình ngờ nghe được câu chuyện Quang vừa bị người yêu đá vì cô ta đang muốn cặp kè với người đàn ông khác. Quang còn hận đến mức tuyên bố nếu biết tên đó là ai sẽ giết chết. Hỏi ra thì biết Lan chính là người yêu của đạo diễn. Bách bắt đầu cảm thấy lo sợ… nên về nhà kể cho Lâm và Nhân nghe. Họ khuyên Bách nên chia tay Lan nếu muốn làm một người đàn ông đàng hoàng. Bách dù bên ngoài mạnh mồm nhưng bên trong lại nhát như thỏ nên đã thử diễn trước mặt Lâm, Nhân những lời chia tay sắp nói với Lan để sao vừa không làm mất lòng người đẹp, thể hiện mình là người đàn ông tử tế… Tình huống này khá hài hước. Trong một buổi hẹn ăn tối lãng mạn tại căn hộ của Lan với rượu vang và nến… Bách đã chuẩn bị tâm lý để nói lời chia tay thì đột nhiên Lan gợi ý sắp tới cô sẽ có một dự án điện ảnh và đã để một vai thứ chính dành riêng cho Bách. Nghe đến đây Bách không muốn mất cơ hội ngon ăn này nên tiếp tục nói lời yêu đương ngọt ngào…. Ngay lúc đang cao trào thì Quang đập cửa xông vào khiến Bách phải trốn trong bồn tắm đầy nước và . Chính vì vậy mà Quang không phát hiện ra Bách. Sau khi rời nhà Lan lững thững đi bộ về thì Bách bị Quang chặn đường đánh tơi tả, bầm dập… Hôm sau anh đến phim trường gặp Quang để phân bua, còn bịa chuyện Lan dụ dỗ mình chứ bản thân không có tình cảm thực sự với cô. Nhưng không ngờ Lan bất ngờ xuất hiện nghe hết những lời Bách nói nên lần này anh chàng lẻo mép đã không còn đường lùi… tập 9 còn có tình tiết Nhân luôn tìm cách đến quán bar nơi Mai đang làm gái nhảy để gặp cô. Có vẻ như Nhân có tình cảm thực sự với cô bạn cũ mà ngày trước không biết vì lý do gì họ đã hiểu lầm và thất lạc nhau. Lúc đầu Mai rất khó chịu trước sự xuất hiện thường xuyên của Nhân ở chỗ mình làm. Nhưng thấy Nhân cứ kiên trì, cuối cùng Mai cũng mở lòng hơn với Nhân. Cô nhắn tin nói Nhân đến đón mình cùng đi nhậu. Mai tâm sự cô vừa phá thai vì không có khả năng nuôi con cũng không biết bố đứa bé là ai vì cô vốn làm gái… Nhân dù muốn bảo bọc Mai nhưng bản thân anh cũng không có tiền, công ăn việc làm cũng không ổn định… Tuy nhiên họ vẫn giữ mối quan hệ bạn bè, thường xuyên gặp, đi tập thể dục cùng nhau… Ở một diễn biến khác thì Hân xót xa khi hết sữa mà không có đủ tiền để mua cho con nên cô quyết định học nghề làm bánh. Cô xin phép Lâm vì hiện tại Hân đảm nhận việc nấu nướng dọn dẹp phòng trong nhà trọ rồi chăm con nên phải nhờ mọi người chăm bé Sữa tuần 3 buổi để cô đi học. Hân còn hứa sẽ cố gắng dạy sớm, ngủ muộn để hoàn thành những việc đang làm. Lâm hình như đã bắt đầu có cảm tình với Hân nên dù vẫn buông lời cay nghiệt nhưng anh đã luôn tìm cách giúp Hân. tập 10 tối nay 9.4 lúc 21 giờ 40 trên VTV3 có những tình tiết mới khi Hân được nhận vào làm việc ở tiệm bánh của Sơn, ông bố đơn thân đẹp trai, mà hôm trước đã cho mẹ con Hân đi nhờ xe. Lâm bế bé Sữa đến tiệm bánh giả vờ hỏi mua rồi nhìn thấy Hân đang ngồi nói chuyện với ông chủ nên tỏ thái độ ghen: “Tôi đi mua bánh nên tiện ghé qua thôi, không nghĩ chỗ này là chỗ cô làm việc… Kinh nhẫy, vừa mới ngày đi làm đầu tiên đã được chủ cửa hàng người ta chú ý rồi”. Một diễn biến thú vị khác là Nhi người yêu cũ của Lâm đã đến “ăn vạ” tại nhà trọ, muốn thuê phòng ở đây. Tuy nhiên bị mọi người phản đối quyết liệt, dù Lâm đã năn nỉ cho Nhi ở. tập 10: Hân và Sơn có cơ hội để đến với nhau không? Lâm đã có tình cảm với Hân? Việc Nhi đến ở nhà trọ là cơ hội để hàn gắn với Lâm?