Cách ít giờ, nam thần tượng gây sốc khi đăng tải bài viết trên Instagram rằng bản thân đã nhiễm do sự bất cẩn của mình và gửi lời xin lỗi đến những ai có thể mắc bệnh khi tiếp xúc với anh. Nam ca sĩ sinh năm 1986 cũng xác nhận đang phải nhập viện điều trị. Thông tin khiến người hâm mộ của giọng ca 34 tuổi không khỏi sửng sốt, bàng hoàng và lo lắng cho sức khỏe của thần tượng. Bên dưới mục bình luận, nhiều người hâm mộ đã gửi lời hỏi han, động viên, cổ vũ nam thần họ Kim và mong anh sớm vượt qua tình trạng hiện tại. Fan Kpop cùng nhiều trang tin xứ kim chi cũng nhanh chóng đăng tải thông về chủ nhân hit , nhấn mạnh anh là nghệ sĩ xác nhận nhiễm Covid-19. Ngay cả C-Jes Entertainment, công ty chủ quản của Kim Jae Joong cũng ngỡ ngàng trước về “gà” nhà. Công ty này cho biết nam nghệ sĩ đang ở Nhật Bản, họ sẽ xác minh lại sự việc với sao phim và sớm phản hồi. Tuy nhiên, dường như nhận thấy trò đùa của mình đã đi quá xa, khoảng gần 1 tiếng sau, mỹ nam nhóm JYJ đã nhanh chóng cập nhật lại dòng trạng thái, nhấn mạnh rằng những thông tin trước đó không đúng sự thực. Anh phân trần rằng bản thân chỉ muốn nâng cao nhận thức của mọi người về việc phòng tránh Covid-19 thay vì bất cẩn, xem nhẹ những cảnh báo từ cộng đồng. Ngôi sao 34 tuổi cũng thừa nhận đây là trò đùa quá đà và nhận lỗi với những người đang rất lo lắng cho anh. “Tôi muốn khuyên mọi người rằng hãy bảo vệ bản thân cũng như những người thân yêu. Tôi sẽ nhận mọi hình phạt liên quan đến bài đăng này. Mong mọi người luôn mạnh khỏe”, cựu thành viên nhóm nhạc huyền thoại DBSK nói thêm. Chính hành động kể trên đã khiến Kim Jae Joong nhanh chóng nhận nhiều chỉ trích từ cư dân mạng xứ Hàn. Nhiều người khẳng định Covid-19 không phải là chuyện có thể đem ra đùa và dùng những lời nặng nề để lên án hành vi đùa giỡn không phù hợp của mỹ nam phim . “Bây giờ anh ta gặp rắc rối lớn rồi. Covid-19 không phải là một thứ gì đó có thể đem ra để đùa. Nhiều người đã chết khi chiến đấu với bệnh dịch này và giờ anh ta lại đem ra giỡn?”, một dân mạng bức xúc. “Người thân của tôi bị suy giảm miễn dịch và nếu bà ấy nhiễm Covid-19, căn bệnh này có thể giết chết bà ấy. Đây không phải chuyện nên đùa, ai dám đùa về một căn bệnh nghiêm trọng như thế chứ”, độc giả khác bày tỏ. Nhiều bình luận phẫn nộ nhắm đến Kim Jae Joong cũng xuất hiện trên các trang mạng xã hội và bên dưới phần bình luận của các trang báo đưa tin về sự việc. Những lời chỉ trích nam ca sĩ này xuất hiện mỗi lúc một nhiều: “Quả là một anh chàng rất vô cảm. Làm thế nào anh ta có thể nói đùa về một căn bệnh nghiêm trọng liên quan đến , liên quan đến sự sống và cái chết của nhiều người cơ chứ? Tôi đã nghĩ anh ấy khôn ngoan hơn thế này. Thật thất vọng”, “Anh ta không nên làm thế này, anh ta là một người có sức ảnh hưởng và đáng lẽ cần phải là một hình mẫu để mọi người noi theo chứ”, “Đối với một nghệ sĩ mà tôi tôn trọng và rất yêu thích, tôi rất thất vọng và bực mình vì anh ấy đã đùa giỡn như thế. Đó là một vấn đề rất nhạy cảm và nó không phải là chuyện để đùa. Kẻ ngốc duy nhất trong ngày hôm nay là anh ta”… Đến nay, loạt bình luận "ném đá" ngôi sao Kpop này vẫn chưa ngớt. Kim Jae Joong sinh năm 1986, nam ca sĩ ra mắt lần đầu vào năm 2003 với tư cách là thành viên của - nhóm nhạc huyền thoại dưới trướng SM Entertainment. Anh cùng 4 mảnh ghép còn lại nổi đình nổi đám với hàng loạt bản hit như: và đỉnh cao là . Tháng 7.2009, Kim Jae Joong cùng hai thành viên khác đâm đơn kiện SM, tách ra hoạt động riêng với tên JYJ. Hiện tại, mỹ nam 8X chủ yếu hoạt động solo. Bên cạnh vai trò ca sĩ, Kim Jae Joong còn lấn sân sang phim ảnh và sở hữu nhiều tác phẩm như: Cuối tháng 7.2019, nghệ sĩ này đã trở lại Việt Nam biểu diễn và giao lưu với người hâm mộ tại TP.HCM.