Instagram và Weibo Ban Seo Jin gây chú ý với những bài đăng tố cáo giám đốc điều hành (CEO) công ty quản lý có hành vi tấn công cô. Trong bài viết được chia sẻ hôm 27.4, nữ nghệ sĩ khiến dân mạng sửng sốt khi cho thấy các vết thương nặng nề trên gương mặt của mình. Cô kể: “Tôi đi làm việc qua lại giữa Hàn Quốc và . Tôi không quá thông thạo tiếng Hoa, nhưng cũng đã cố gắng học hỏi và quyết định hoạt động dưới trướng một công ty với niềm tin tưởng lớn với CEO”. Ban Seo Jin tiết lộ rằng thái độ của người điều hành công ty này đã thay đổi ngay khi cô ký hợp đồng. Thậm chí, cô còn chịu cảnh "thượng cẳng chân hạ cẳng tay". Người đẹp kể: “Một ngày nọ, tôi có xung đột với CEO. Vì điều này, tôi bị giám đốc điều hành công ty tấn công dữ dội”. Ban Seo Jin cho biết cô đã trình báo cảnh sát và dọa kiện CEO này. Tuy nhiên, mỹ nhân sinh năm 1989 lựa chọn thỏa thuận hòa giải vì bản thân không cần tiền mà chỉ đơn giản muốn người này thừa nhận lỗi lầm của mình. Đáng tiếc, sau khi cô chấp nhận thỏa thuận thì vị CEO đó lại thay đổi thái độ. Cô bức xúc: “Hắn không chịu nhận lỗi vì đã hành hung tôi nữa và tất cả những gì hắn ta làm là cố gắng giữ tôi lại công ty”. Cuối bài, chân dài 31 tuổi tự nhận bản thân cũng có lỗi lớn khi chọn một công ty như thế này và hi vọng sẽ không có ai lâm vào tình trạng bi đát như mình. Hiện vụ việc của ngôi sao họ Ban đang gây xôn xao làng giải trí Hoa - Hàn. Ban Seo Jin là người đẹp Hàn Quốc đầy thị phi. Cô ra mắt hồi năm 2008 trong vai trò thành viên nhóm nhạc nữ Miracle và thu hút sự chú ý nhờ ngoại hình nổi bật. Con đường ca hát không kéo dài lâu, cô trở thành người mẫu và tạo tiếng vang bởi ngoại hình quá giống Angela Baby. Để đạt đến mức được gọi là bản sao của vợ Huỳnh Hiểu Minh, cô đã trải qua nhiều cuộc với chi phí lên đến 800.000 USD Mỹ (gần 19 tỉ đồng). Bên cạnh các hoạt động chủ yếu tại làng mẫu, Ban Seo Jin còn tham gia một số chương trình truyền hình, đồng thời cũng là chủ một tài khoản Instagram có hơn 700.000 lượt theo dõi. Tại đất nước đông dân nhất hành tinh, cô được biết đến nhờ các clip khoe dáng nóng bỏng và bán hàng online trên các nền tảng mạng xã hội. Dù vậy, Ban Seo Jin không ít lần bị “khui” dùng phần mềm chỉnh sửa quá lố. Ngoài ra, gương mặt trước khi đụng “dao kéo” của cô cũng từng là đề tài gây tranh cãi lớn. Về đời tư, Ban Seo Jin từng bị tình cũ kiện đòi lại 1 tỉ won (gần 20 tỉ đồng) “tình phí” hậu chia tay. Cô còn nhận được nhiều sự quan tâm bởi tin đồn là nạn nhân từng bị nam diễn viên Lee Jin Wook cưỡng bức.