Trong những ngày giãn cách xã hội, khi mọi người đều ở nhà, hạn chế ra đường thì đời sống tinh thần lại càng được chú trọng. Dạo một vòng trên mạng xã hội, có thể bắt gặp khá nhiều “trend” nổi bật khi ở nhà, từ nấu ăn cho đến thử thách tập luyện, chụp ảnh, quay video… Và dù bất cứ hoạt động gì thì âm nhạc vẫn luôn là trợ thủ đắc lực. Nắm bắt xu hướng này, các trang nhạc trực tuyến không ngừng cập nhật những ca khúc phù hợp. Đặc biệt, hệ thống NhacCuaTui còn vô cùng tâm lý khi tạo hẳn các chủ đề: Làm việc tại nhà, Luyện tập tại nhà và Ở nhà vẫn chill. Mỗi playlist đều là những ca khúc nhạc Việt và quốc tế được chọn lọc phù hợp với chủ đề khiến người nghe không cần mất nhiều thời gian để lựa chọn. Chỉ riêng chủ đề “Ở nhà vẫn chill” đã có thể tìm thấy một loạt playlist hấp dẫn như V-pop Chill, Lofi Chill, Bathtub Chill, Indie Chill, Chill cùng nhau… trong đó tập hợp khá nhiều bản hit mới lẫn những ca khúc đi cùng năm tháng và quan trọng nhất là sự phân chia theo “gu” thưởng thức nhạc giúp người nghe dễ dàng chọn lựa theo sở thích của mình. Chủ đề “Luyện tập tại nhà” cũng khá đa dạng với các playlist như tập hợp những bài hit được các gymer ưa chuộng hay thậm chí được đặt cái tên rất thời sự như nghe thôi đã muốn lao vào tập ngay! Ở chủ đề Làm việc tại nhà có ngay những playlist đầy “cảm hứng” như hay nghe tựa thôi đã có thêm động lực để ngồi vào bàn làm việc rồi đúng không? Theo bạn Nguyễn Tú Anh (22 tuổi - Q.3, TP.HCM), nghe nhạc theo playlist đã trở thành một thói quen nhiều năm nay. “Nhiều lúc muốn làm việc hoặc tập luyện, chỉ cần mở một bài nhạc hay là có cảm hứng ngay cho nên việc chọn playlist phù hợp là rất quan trọng. Mình thì khá thích các playlist được tạo sẵn trên NhacCuaTui vì rất có “gu” và trúng những bài mình thích nghe”. Khánh Tâm (18 tuổi - Q.Tân Bình, TP.HCM) thì khoe rằng mình đã khám phá hơn 100 playlist trên hệ thống NhacCuaTui trong suốt mùa dịch. “Việc khám phá các playlist có rất nhiều cái hay. Thứ nhất là để biết mình hợp với playlist nào, thứ hai là khám phá thêm những bài hát mới phù hợp với tâm trạng. Có một số playlist mình cực kỳ thích và rất muốn cảm ơn những người đã tạo ra chúng”. Theo thống kê từ hệ thống NhacCuaTui, có khoảng 1.500 playlist do đội ngũ thực hiện và người dùng đóng góp phục vụ đa dạng các nhu cầu của người nghe trong thời gian ở nhà. Những ngày này, khi các điểm vui chơi, giải trí, hàng quán, cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu đều đã đóng cửa thì âm nhạc chính là món ăn tinh thần không thể thiếu với người dân. Đặc biệt, những món ăn này còn được bày biện sẵn và vô cùng đa dạng, hấp dẫn thì còn ngại gì mà không thưởng thức?