Cuối năm 2003, làng nhạc Kpop chào đón tân binh từ SM Entertainment với tên gọi /TVXQ quy tụ dàn nam thần tượng vượt trội, đồng đều từ ngoại hình đến tài năng. (nghệ danh: Micky Yoochun) là một trong 5 mảnh ghép ấn tượng của nhóm nhạc “quái vật” ấy. Micky cùng 4 “vị thần phương Đông” còn lại từng bước khẳng định tên tuổi bằng những bản acapella đầy kỹ thuật, loạt ca khúc ballad da diết, thần sầu và những bản hit sôi động, dễ gây nghiện. “ cưng” nhà SM khuấy đảo làng nhạc xứ Hàn, chinh phục thị trường Nhật Bản rồi vươn tầm ngôi sao châu Á với loạt tour diễn đẳng cấp và album (2008). Chuỗi ngày “làm mưa làm gió” cùng TVXQ, Yoochun dần có được vị thế vững chắc trong nghề. Anh khiến bao trái tim thổn thức bởi vẻ hào hoa, lãng tử, phong cách thời trang lẫn âm nhạc biến hóa đa dạng cùng giọng hát trầm ấm và khả năng sáng tác “không phải dạng vừa”. Thế nhưng đến tháng 7.2009, khi DBSK đang ở thời kỳ cực thịnh thì Park Yoochun cùng hai thành viên khác lại chọn cách rời SM vì hợp đồng “nô lệ”. Cả ba thành lập nhóm nhạc riêng có tên JYJ, tiếp tục gặt hái được những thành tựu ca hát đáng nể tại lẫn Nhật Bản trước khi đẩy mạnh các hoạt động solo. Từ năm 2010, Park Yoochun bắt đầu lấn sân sang lĩnh vực phim ảnh, khán giả lúc này chỉ xem đây như một cuộc dạo chơi. Thế nhưng, nam nghệ sĩ này đã chứng minh bản thân không giống những thần tượng “đá chéo sân” khác. Sau tác phẩm đầu tay ở Nhật, tài tử họ Park lần đầu xuất hiện trên màn ảnh Hàn với . Lối thể hiện tự nhiên, phong thái hào hoa, phong nhã cùng chuyện tình lãng mạn với thư sinh nữ cải trang nam do Park Min Young thủ vai đã đưa Yoochun trở thành “hiện tượng” mới của màn ảnh nhỏ. Nếu giúp Park Yoochun có màn ra mắt đủ ấn tượng thì là bộ phim khiến sự nghiệp diễn xuất của ngôi sao này “bùng nổ”. Thủ vai một hoàng tử thời Joseon bất đắc dĩ xuyên không về thế kỷ 21, cựu thành viên TVXQ đưa người xem cười nghiêng ngả với những tình huống oái ăm rồi lại khiến khán giả phải sụt sùi vì chuyện tình giữa hai con người khác biệt thời đại. biến Yoochun thành nam thần trong mơ của nhiều thiếu nữ, giúp anh chinh phục nhiều giải thưởng lớn nhỏ và nhận sự săn đón nồng nhiệt từ khán giả trong nước đến châu Á. Ngoài ra, Park Yoochun cũng khẳng định bản lĩnh trên màn ảnh nhờ nhiều vai diễn ấn tượng: từ thiếu gia tài phiệt si tình trong đến chàng cảnh sát gai góc mang nỗi ám ảnh về mối tình đầu của hay viên cận vệ tổng thống gan trường, dũng cảm và mưu trí trong … Các tác phẩm này đưa anh trở thành nam diễn viên hiếm hoi giành được đủ bộ giải thưởng quan trọng của 3 nhà đài lớn: KBS, SBS và MBC đồng thời được vinh danh ở nhiều giải thưởng điện ảnh uy tín khác tại xứ củ sâm. Đối với một diễn viên nhà nghề, thành tích này đã khó khăn thì đối với một thần tượng lấn sân sang phim ảnh như Park Yoochun, đây lại càng là hiện tượng hiếm có. Khi đã gặt hái được thành công vang dội từ lĩnh vực phim truyền hình, Park Yoochun chuyển hướng sang dòng với màn dạo đầu mang tên . Trong phim, anh vào vai Dong Sik, chàng thuỷ thủ vốn đôn hậu, thật thà trở thành gã trai mạnh mẽ, cuồng loạn, đầy bản năng trong cuộc chiến sống còn giữa đại dương. Diễn xuất của Yoochun trong tác phẩm nhận được mưa lời khen từ giới phê bình, đưa anh được vinh danh là Nam diễn viên mới xuất sắc nhất tại hàng loạt giải thưởng điện ảnh lớn nhỏ ở Hàn Quốc như: Korean Association of Film Critics Awards, Busan Film Critics Awards, Rồng Xanh, Baeksang… Giữa lúc sự nghiệp đang thăng hoa, tháng 8.2015, Park Yoochun gác lại tất cả để nhập ngũ. Ngày lên đường thực hiện nghĩa vụ cũng là thời khắc cuối cùng anh được truyền thông Hàn săn đón nồng nhiệt với tư cách là một ngôi sao hàng đầu làng giải trí… Trong quá khứ, Park Yoochun là hình mẫu lý tưởng của biết bao thiếu nữ bởi sự tài năng, đời tư ít tai tiếng cùng hình tượng lịch thiệp, nhã nhặn. Thế nhưng, tất cả những điều đẹp đẽ ấy nhanh chóng sụp đổ vào tháng 6.2016 vì bê bối tình dục, lúc này, anh vẫn đang tại ngũ. Idol họ Park gây rúng động cả làng giải trí Hàn khi có tới 4 cô gái lần lượt tố ngôi sao này tấn công tình dục. Hình ảnh của sao phim xuất hiện dày đặc trên mặt báo, những lời tố cáo của các nạn nhân được truyền thông khai thác triệt để với loạt thông tin khiến công chúng đi từ cú sốc này đến nỗi căm phẫn khác. Từ ngôi sao vạn người mê, anh bỗng chốc trở thành tội đồ của làng giải trí. Đáp lại những lời kết tội từ các “nạn nhân”, truyền thông và làn sóng căm phẫn của công chúng, Park Yoochun cùng công ty quản lý ra sức phủ nhận loạt cáo buộc và kiên quyết theo đuổi vụ án đến cùng. Đầu năm 2017, giọng ca được tuyên trắng án, các cô gái tự nhận là nạn nhân lần lượt chịu những hình phạt tương ứng. Trong đó, một phụ nữ họ Lee bị kết án 2 năm tù, các đồng phạm của cô cũng bị tống vào nhà giam với các mức án tương xứng. Vụ việc sau đó dần dà lắng xuống, Park Yoochun tiếp tục thực hiện nốt nghĩa vụ với tư cách là nhân viên phục vụ cộng đồng. Dẫu đã nhận được phán quyết có lợi, hình ảnh của ngôi sao 34 tuổi đã sứt mẻ nghiêm trọng, khiến anh khó lòng trở lại những tháng ngày trải đầy hào quang. Bẵng đi một thời gian, .2017, Park Yoochun thông báo sắp kết hôn với , cháu gái của nhà sáng lập Namyang, một trong những tập đoàn sữa lớn nhất Hàn Quốc. Người ta cứ tưởng sau tai tiếng tình ái, tiểu thư tài phiệt này sẽ là chiếc phao cứu sinh đưa Micky thoát khỏi vũng lầy tai tiếng. Thậm chí, Yoochun còn xăm chân dung vợ sắp cưới lên cánh tay như “tuyên ngôn” chắc nịch về tình yêu anh dành cho người tình giàu có. Thế nhưng, cả hai năm lần bảy lượt hoãn cưới rồi chính thức đường ai nấy đi vào năm 2018. Chuyện tình dang dở ấy cũng chẳng thể khép lại theo cách bình yên, lặng lẽ… Tháng 3.2019, ít ngày sau khi nam ca sĩ phát hành album và đang đẩy mạnh các hoạt động quảng quảng, Hwang Hana bắt đầu lên mạng kể lể về tình cũ giấu tên bằng những lời xấu xí, ám chỉ chuyện dùng ma túy với một người nổi tiếng. Từ đây, mọi nghi ngờ bắt đầu đổ dồn về phía Park Yoochun. Trước sự hồ nghi của dư luận, tháng 4.2019, cựu thành viên nhóm JYJ chủ động mở họp báo và khẳng định không dính líu đến “vợ hụt”. Động thái trên khiến ngôi sao này phần nào tạo dựng được niềm tin trước công chúng, tuy nhiên, thực tế phũ phàng lại cho thấy niềm tin ấy đã đặt sai chỗ. Không lâu sau, sao phim được đưa đi xét nghiệm ma tuý và kết quả dương tính. Hwang Hana cùng Park Yoochun lần lượt bị bắt với tội mua và sử dụng chất cấm. Từ vụ bê bối ma túy với hôn thê cũ, sự nghiệp của Park Yoochun chính thức chìm dưới đáy vực thẳm. Ngôi sao họ Park nhận vô số lời chỉ trích, dè bỉu, chì chiết từ công chúng. Làn sóng tẩy chay Yoochun sẽ chẳng dữ dội đến thế nếu như trước đó ngôi sao này chưa từng tuyên bố hùng hồn rằng bản thân vô can. Công ty quản lý của giọng ca 34 tuổi từ động thái ủng hộ “gà nhà” hết mực đã vội vàng cắt hợp đồng với nam thần 8X, ngôi sao này cũng tuyên bố rút khỏi làng giải trí. Tháng 7.2019, “Hoàng tử gác mái” đình đám một thời nhận bản án hai năm tù treo và 1,4 triệu won tiền phạt. Cánh cửa sự nghiệp vốn đã hẹp hòi với Park Yoochun nay chính thức đóng sầm trước mắt. Những tưởng ồn ào trong quá khứ đã quật ngã một Park Yoochun hào hoa, phong độ thuở nào, thế nhưng, đến cuối năm 2019, người ta lại thấy thần tượng 34 tuổi dần xuất đầu lộ diện. Anh tổ chức một fanmeeting từ thiện tại Thái Lan vào cuối tháng 1 và nhận về không ít chỉ trích từ công chúng xứ Hàn. Tháng 3.2020, ngôi sao sinh năm 1986 tiếp tục khiến dư luận “sôi máu” khi ra mắt tài khoản chính thức, thông báo phát hành sách ảnh vào tháng 6 tới. Trước động thái mới từ sao phim , nhiều khán giả đồng loạt “đào xới” lại loạt bê bối năm xưa, mỉa mai về tuyên bố giải nghệ trong quá khứ và tiếp tục dùng những lẽ thậm tệ để phản đối việc ngôi sao này có động thái trở lại ngành giải trí. Đáp lại phản ứng dữ dội từ đám đông, đại diện của Park Yoochun cho biết ngôi sao tai tiếng này không có ý định quay lại làng giải trí. “Cậu ấy không có kế hoạch gì cho điều đó. Cậu ấy chưa từng nghĩ rằng sẽ quay trở lại ngay lập tức. Hiện tại Yoochun đang tự kiểm điểm. Có những bài báo đang đặt câu hỏi rằng liệu cậu ấy có quay trở lại hay không, nhưng tôi hy vọng mọi người sẽ không hiểu lầm”.