Trong chương trình danh ca Khánh Ly đã có những chia sẻ khá dài về khoảng thời gian mới đi hát. Bà tiết lộ mình từng bị từ chối khi hát ở phòng trà Sài Gòn ngày trước, từng sống chung với các vũ nữ và được giang hồ ở Đà Lạt bảo vệ. Khi nói đến nghệ danh Khánh Ly, bà kể rằng thời còn trẻ mình không được gọi là ca sĩ, không được đi hát ở phòng trà vì chỉ là một người vô danh, không ai để ý. Bà phải đổi tên vì ba mẹ quá khó, bắt phải đi học nhưng bà học không được. Nữ ca sĩ phải kiếm một cái tên khác để ba mẹ ở nhà khỏi biết mình đi hát. Từ đó tên của bà được đổi từ Lệ Mai thành Khánh Ly. Khoảng thời gian đầu đi hát, giọng ca tâm sự bà thấy các ca sĩ như Yến Vỹ, Trúc Mai, Kim Chi… nhưng chỉ dám đứng nhìn từ xa. Thời điểm đó, Khánh Ly chia sẻ không ai biết đến bà nên bản thân cũng không dám lại gần tiếp xúc vì không biết phản ứng của các ca sĩ này thế nào. Nữ ca sĩ chia sẻ bà đi hát từ những năm 1960. Thời gian đầu được giới thiệu và hát ở quán cơm xã hội dành cho sinh viên mà người ta hay gọi đó là phòng trà Anh Vũ. Bà kể mình chỉ đến đó hát vào buổi tối, vừa hát vừa sợ bị cảnh sát đến bắt vì chỉ mới 15, 16 tuổi. Tiếp đó, Khánh Ly chuyển sang hát cho phòng trà Đại Nam. Trong một lần tình cờ, bà ngồi chơi thì được thấy ca sĩ Trúc Mai và Kim Chi. “Hai chị hồi đó đẹp, sang như nữ hoàng. Họ ăn nhãn mà ăn rất nhỏ nhẹ rồi chùi tay vào cái khăn bàn. Hình ảnh đó làm tôi nhớ mãi trong đầu. Tôi không bao giờ dám ước mơ mình có ngày được như thế, nhưng thèm lắm. Tôi nhìn vào sắc đẹp, địa vị của những chị ca sĩ đó mà ao ước được như họ”, bà chia sẻ. Năm 1962, Khánh Ly đi hát được đồng nào thì góp lại đồng đó để tìm cho mình một chỗ ở. Bà cho biết khi ba mẹ biết bà bỏ học đi hát giận quá đã đuổi ra khỏi nhà. Khi đi hát được một thời gian, bà gặp nhạc sĩ Nguyễn Hữu Thuyết và được mời gia nhập vào nhóm của ông nhưng từ chối. Bà chia sẻ rằng vì lúc đó mình còn nhỏ, không hiểu phải gia nhập nhóm này kia hay có ước mơ để thành ca sĩ mà chỉ đi hát theo bản năng. Kể về những năm tháng đi hát của mình, Khánh Ly cho biết bà từng rời Sài Gòn về lại Đà Lạt để kiếm tiền. Vào cuối năm 1962, khi bà chủ nhà hàng Night Club đang đi kiếm ca sĩ thì gặp và mời Khánh Ly về Đà Lạt. Tại đây, nữ ca sĩ sống trên tầng lầu riêng cho nhân viên trong nhà hàng và ở chung với các vũ nữ. “Vũ nữ ngày đó là kiểu phụ nữ đến vũ trường, nếu ai không có khách nhảy cùng thì sẽ là bạn nhảy với họ. Những người đi nhảy phải trả tiền cho các vũ nữ đó theo giờ, hết giờ thì ai về nhà nấy. Thời đó vũ nữ chỉ làm việc như vậy thôi, những chuyện khác là không có đâu. Người ta đồn đại vậy thôi nhưng họ là những người đàn bà rất dễ thương. Dù là có phong trần, khổ ải nhưng họ là những người rất đáng quý”, Khánh Ly bày tỏ. Bà kể thêm, thời đó tính mình rất đàn ông và có chơi với các anh em giang hồ. Khánh Ly nói rằng các anh em giang hồ không bao giờ làm phiền đến ca sĩ, nhạc sĩ hay vũ nữ mà còn giúp đỡ và bảo vệ họ. Khi được hỏi đến Thanh Tuyền, bà cho biết mình ở Đà Lạt nhưng không biết đến Thanh Tuyền vì lúc đó giọng ca còn rất nhỏ, khoảng 12, 13 tuổi. Sau một thời gian, Khánh Ly chuyển sang phòng trà khác hát. Bà tiết lộ Thanh Tuyền từng kể rằng ngày đó còn ngồi ở bậc thang ngay chợ Đà Lạt để nghe Khánh Ly hát ở phòng trà. “Nhưng đến năm 15 tuổi, Thanh Tuyền xuống Sài Gòn hát và nổi tiếng ngay. Bởi vậy mới nói, Thanh Tuyền, Phương Dung tuy nhỏ tuổi hơn nhưng nổi tiếng sớm hơn tôi nhiều. Còn ông Chế Linh lúc đó cũng nổi tiếng lắm rồi. Tới năm 1967, tôi hát với ông thì mới được người ta biết tới. Cái đĩa đầu tiên và bài đầu tiên tôi thu âm là ”, giọng ca cho biết. Cũng trong chương trình, Khánh Ly kể lại chuyện mình từng bị chủ phòng trà từ chối vì nghĩ mình là ca sĩ vớ vẩn và không cho lên hát. Nữ ca sĩ cho biết khoảng năm 1966, khi xuống lại Sài Gòn bà làm quen với danh ca Minh Hiếu. Trong một lần bận việc, Minh Hiếu nhờ Khánh Ly đến phòng trà Tự Do hát thay mình. Bà cho biết lúc đó rất mừng, liền chạy đến phòng trà trình bày rồi xin hát. Tuy nhiên, bà bị ông chủ từ chối. “Ông ấy nhìn tôi và bảo là "Không, nhà hàng của tôi là nhà hàng lịch sự, sang trọng. Nếu ca sĩ nghỉ thì để ban nhạc chơi chứ không cho những ca sĩ vớ vẩn lên hát”. Tôi đi về nhưng cũng không buồn vì sự thật nó là như thế. Đâu ai biết mình là ai, chỉ là một con nhỏ phấn son không có, áo quần chẳng ra ca sĩ thì người ta không cho hát là đúng rồi. Nhưng nhiều năm sau đó, chính ông chủ phòng trà Tự Do lại mời tôi về hát. Tôi có nhắc lại và ông ấy chỉ cười thôi”, Khánh Ly nhớ lại.