Hiện tại, số ca dương tính trên vẫn không ngừng tăng lên. Đặc biệt, dịch bệnh này đang trở thành nỗi ám ảnh tại nhiều quốc gia ở châu Âu. Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh , MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên vô cùng lo lắng và quyết định gọi con gái đang ở Anh về Mỹ để đảm bảo . Chia sẻ về quyết định đón con gái về nhà, Kỳ Duyên cho biết: “Ngày 15.3, con gái Yenli (con gái thứ 2 của Kỳ Duyên) và bạn trai bay về từ London một ngày trước khi có lệnh cấm không cho chuyến bay từ Anh về Mỹ. Trước đó, Kỳ Duyên đã xốn xang gọi các hãng máy bay tìm vé cho con về. Thứ nhất vì trường em ở Bristol, nơi đóng cửa phòng dịch. Thứ hai và quan trọng hơn, mùa dịch ở nhà với nhau, chứ nếu con gái ở một mình bên Anh không người thân mà bên này nghe tin con bệnh thì chắc Kỳ Duyên sẽ chết vì lo trước khi chết vì virus”. Kỳ Duyên tiết lộ rằng: “Con về được đến nhà quá vui. Nhưng vui rồi lại lo. Không biết con bay từ Anh về, qua hải quan, chen chúc đông nghẹt người cùng về từ châu Âu bao nhiêu tiếng, không biết có lây ai không? Các bạn tưởng tượng gặp con mừng biết bao nhưng trước khi con bước vào nhà phải lấy lysol xịt hết quần áo, giày, va li, mới cho bước vào nhà. Và cái đau khổ nhất là không dám tiến lại ôm con! Sợ mẹ lây con, sợ con lây mẹ. Thật dở khóc dở cười”. Đáng chú ý, Kỳ Duyên còn khiến người hâm mộ lo lắng khi cho hay cô con gái đầu lòng của cô là Maili xuất hiện một số triệu chứng nghi như: đau cổ, nhức đầu, ho… Vì thế, cả nhà cô quyết định đến gặp bác sĩ để xét nghiệm. Nguyễn Cao Kỳ Duyên vui mừng thông báo rằng cô cùng các con âm tính với Covid-19. Tuy nhiên, do xét nghiệm tại phòng khám quen, nên nữ nghệ sĩ bày tỏ chưa thực sự tin tưởng, cô đang lên kế hoạch tái xét nghiệm. Chỉ sau thời gian ngắn đăng tải, bài đăng của cô đã nhận về sự quan tâm đông đảo của khán giả. Một người dùng đồng cảm: “Con trai tôi đã chọn ở lại London (Anh) sau nhiều lần tôi năn nỉ con về nhà. Tôi rất vui khi hay tin Yenli đã về nhà an toàn cùng mẹ. Chị thật mạnh mẽ…”. Một khán giả chia sẻ: “Tội nghiệp chị Kỳ Duyên! Chúc mừng chị và 2 nhỏ không bị bệnh”. Một tài khoản phản hồi: “Trong hoàn cảnh như chị thì bất cứ ai nếu có điều kiện đều làm như vậy, vì an toàn cho bản thân cho gia đình và cộng đồng. Chị không làm gì sai cả”. Ngoài ra, hàng loạt cư dân mạng cũng gửi lời thăm hỏi và động viên gia đình giữa thời điểm dịch Covid-19 lan rộng. Nhiều người nhắn nhủ: “Chúc gia đình chị luôn nhiều bình an và khỏe mạnh”, “Vui mừng vì chị và các cháu bình an… Ơn trời vì mọi việc không tệ”, “Chúc mừng ba mẹ con đều bình an và hạnh phúc bên nhau”, “Thôi chị ạ. Cả nhà không sao là vui lắm luôn rồi”…