Ngày 7.4, tờ của Hàn Quốc cho biết ngành công nghiệp phim ảnh nước này có dấu hiệu khởi sắc khi nhiều nhà đầu tư rục rịch trở lại hoạt động sau khiến nhiều phim bị hoãn chiếu, hủy lịch ra mắt. Theo đó, nhiều hãng phim đã chuẩn bị xuất xưởng các tác phẩm của họ trong mùa hè sắp tới với ước mong dịch bệnh qua đi và người dân có cơ hội đến rạp thưởng thức tác phẩm nhiều hơn. Theo cập nhật mới nhất từ hãng tin trong cùng ngày 7.4, Hội đồng Hàn Quốc (KOFIC) cho biết vào ngày 6.4, số lượng vé bán ra trên tất cả các cụm rạp là 15.726 vé, đây là con số thấp kỷ lục (dưới mốc 20.000 vé) đầu tiên kể từ khi KOFIC thu thập và phân tích dữ liệu phòng vé từ năm 2004 đến nay. Ảm đạm hơn cả là chuỗi rạp chiếu CGV khi đơn vị này đã phải đóng cửa 35 rạp chiếu khắp nơi trên xứ kim chi. Nhiều nhà phát hành phim trong nước tính phương hướng sắp tới là sẽ không cho phim ra rạp từ khoảng giữa này. Theo các số liệu mới nhất từ , hiện có hơn 10,3 ngàn người nhiễm ở Hàn với 192 trường hợp tử vong nhưng tình hình đã ngày càng khả quan hơn khi số ca nhiễm lẫn tử vong không còn tăng nhanh như trước. Trước tình hình đó, nhiều đơn vị phát hành phim xứ kim chi đã chọn phương án vực dậy nền kinh tế phim ảnh trong mùa hè năm nay. Một "hiện tượng" điện ảnh được bàn luận nhiều thời gian qua đó là tác phẩm , phần tiếp theo của bom tấn ăn khách (2016, doanh thu trên 92,6 triệu USD toàn cầu, riêng tại Hàn Quốc thu về trên 80,4 triệu USD). Khi hãng phát hành bộ phim là Next Entertainment World tung teaser của , cư dân mạng "dậy sóng" vì tác phẩm mới nhất có nhiều phân cảnh rượt đuổi, bạo lực đầy hấp dẫn. Lấy mốc thời gian bốn năm sau các sự kiện của phần đầu, tiếp tục dõi theo cuộc chiến của con người với những những xác sống khát máu. Bên cạnh , tác phẩm , một phim tiểu sử về nhà hoạt động chính trị Triều Tiên, người đã ám sát Thủ tướng đầu tiên của Nhật Bản là Itō Hirobumi cũng được CJ Entertainment lên kế hoạch chiếu trong hè. Không chỉ có thể loại phim tiểu sử, kinh dị - hành động, Hàn Quốc còn dự định xuất xưởng tác phẩm - phim khoa học viễn tưởng không gian có Song Joong Ki đóng, bộ phim tội phạm , phim thảm họa có sự tham gia của nam diễn viên nổi tiếng Kwang Soo trong hè năm nay. (tựa Việt: ) là loạt phim tội phạm của Tây Ban Nha, mùa 4 hiện tại đang đứng đầu top những phim thịnh hành trên Netflix Việt Nam tính đến ngày 7.4. Loạt phim do Álex Pina sáng tạo nhận được "mưa lời khen" của khán giả Việt nhờ nội dung lôi cuốn, châm biếm sâu cay xã hội Tây Ban Nha qua vụ cướp tiền tinh vi, táo tợn. Hiện phim được chấm 60% trên Rotten Tomatoes. mùa 4 đã đánh bại nhiều loạt phim trước đó của Hàn Quốc để giành ngôi đầu bảng như (đứng vị trí thứ 2), (thứ 3), (thứ 4)...