Đàm Vĩnh Hưng cùng bạn thân Vũ Hà liên tục livestream trên mạng xã hội để được trò chuyện cùng mọi người. là ca sĩ tích cực thực hiện những clip hài hước trong mùa dịch hay hướng dẫn cách nấu ăn cho fan. Các clip vui của anh nhận được hàng trăm ngàn lượt yêu thích. Đó là chưa kể một MV ấn tượng ( ) mà anh vừa ra mắt để bày tỏ lòng biết ơn những y, bác sĩ trên tuyến đầu chống dịch. Nói về kế hoạch khuấy động lại showbiz sau đại dịch, nam ca sĩ chia sẻ: “Tôi chờ tình hình dịch phải hết hẳn để đưa ra quyết định tháng nào khai mạc “siêu” show của mình. Mọi thứ đã có kế hoạch từ trước tết nên tôi và ê kíp vẫn âm thầm chạy việc trong thời gian qua. Việc của ai người đó làm gần như sắp xong. Khi dịch qua đi, chúng tôi bắt tay trở lại ngay để không bị cập rập. Bên cạnh đó, tôi vừa hoàn thành phần ghi âm cho album số 9 trong dự án bolero đã thực hiện trước đây. Lần này là một album phải nói là khá lạ về ý tưởng; tôi còn chụp ảnh bìa cho album nữa là xong”. Ca sĩ Lam Trường mấy tháng qua cũng tích cực làm việc với các nhạc sĩ cho 2 dự án sắp tiến hành sau khi dịch đi qua. “Có thể các show diễn chưa trở lại như bình thường nên tôi đã lên kế hoạch cho những dự án âm nhạc riêng. Trong thời gian cách ly, tôi vẫn liên lạc với các nhạc sĩ để bàn về những ca khúc mới và đã có một số bài rất hay. Tôi chuẩn bị làm mùa 3 của series (Lam Trường hát live những ca khúc từ ngày đầu bước vào nghề cho đến những bài mới nhất hiện nay - NV)”, cho hay. Bên cạnh đó, anh sẽ tham gia khoảng 3 show truyền hình thực tế dự kiến quay trong tháng 6 nếu dịch không còn. Ngoài chuỗi chương trình livestream (vào tối thứ tư, thứ bảy hằng tuần), ca sĩ Đức Tuấn cho biết thêm: “Tôi sẽ tung một MV bài hát mới toanh động viên tinh thần mọi người sau đại dịch. Đặc biệt, khi mọi việc trở lại bình thường, tôi sẽ phát hành một album do nhạc sĩ Đức Trí sản xuất. Đây còn là sản phẩm âm nhạc mà nhạc sĩ Đức Trí tái xuất sau cả chục năm không làm album”. Ca sĩ Phi Nhung cùng Mạnh Quỳnh thì bật mí mấy tháng qua cả hai dành thời gian tập luyện chuẩn bị cho live show kỷ niệm 20 năm ca hát (được ghi hình tại Mỹ). “Lẽ ra live show diễn ra vào cuối tháng 5 nhưng đã chuyển sang cuối tháng 8 vì dịch. Sau Mỹ, chương trình sẽ diễn ra tại TP.HCM và Hà Nội ngay sau khi hết Covid-19”, hé lộ. Chương trình tại Mỹ có các nghệ sĩ nổi tiếng tham gia như: Hương Lan, Tuấn Vũ, Hoài Linh, Chí Tài, Như Quỳnh, BB Trần, Hải Triều, Chi Pu, Bạch Công Khanh, Hồ Văn Cường, Quỳnh Trang, Tuấn Phước...; MC Kỳ Duyên. Hầu hết ca sĩ đều tích cực chuẩn bị cho những phục vụ “món ăn” tinh thần cho khán giả sau khi dịch qua đi. Đan Trường tiết lộ anh đang trong phòng thu để hoàn thành dự án lớn về bolero. Một chương trình ghi hình về dòng nhạc bolero cho Đan Trường và Trung Quang cũng được chuẩn bị sẵn sàng để bấm máy nếu tháng 5 này dịch qua đi. Riêng lịch lưu diễn châu Âu, Đan Trường đã nhận đến tháng 10, còn vào tháng 6 anh sẽ lưu diễn tại Úc. Ca sĩ Trung Quang ngoài kế hoạch cùng Đan Trường còn đang thực hiện 2 MV nhạc trẻ với mức đầu tư khoảng 800 triệu đồng. Trong khi đó, ca sĩ Quang Dũng sẽ phát hành online album 5 bài phối theo phong cách acoustic. sắp sửa ra mắt music album sau gần 7 tháng chuẩn bị. Ngô Kiến Huy thì đang thực hiện MV mới với kinh phí tiền tỉ như từng đầu tư cho MV . Quốc Thiên và Uyên Linh cũng tích cực vào phòng thu chuẩn bị cho album mới. Nói như lời Uyên Linh thì: “Album vẫn sẽ là phong cách rất Uyên Linh. Chỉ có điều Linh thời sau Covid-19 sẽ khác trước đây, mà khác như thế nào để khán giả cảm nhận qua âm nhạc của Linh”. Còn Quốc Thiên chia sẻ anh đang và sẽ tiếp tục dự án cover (hát lại) những bài hát nổi tiếng thập niên 1990 và quay MV đơn giản để khán giả nghe trong lúc cách ly như: Ca sĩ Vũ Thảo My sau sản phẩm đánh dấu sự trở lại Thôi anh cứ đi cũng tiếp tục giới thiệu dự án với 3 MV cho 3 ca khúc mới được giới thiệu vào tháng 6 tới. Còn nữ rapper kiêm diễn viên Mlee (có biệt danh “Bông hồng lai” Pháp - Việt) cũng đang triển khai một dự án âm nhạc kết hợp đánh dấu sự trở lại trong vai trò ca sĩ… “Nghệ sĩ nói chung và bản thân Quốc Thiên nói riêng đều chủ động công việc trong thời đại dịch. Nghệ sĩ chúng tôi luôn nghĩ đến trách nhiệm trước cộng đồng nên dù trong dịch và sau dịch vẫn cố gắng có những “món ăn” tinh thần đều đặn dành cho khán giả. Nghệ sĩ bị ảnh hưởng, phải nghỉ hát, nghỉ diễn vài tháng hoặc cả năm nhưng vẫn không thấm gì so với những ngành nghề khác. Cầu mong cho mọi ngành nghề, mọi người mau chóng lấy lại cân bằng sau dịch. Vì có kinh tế mới có giải trí, và có khán giả thì mới có nghệ sĩ chúng tôi”. Ca sĩ