Mới đây, trên trang cá nhân tác giả bản hit bày tỏ cảm xúc vui mừng khi vinh dự được xuất hiện trên tạp chí Billboard của Nhật và Mỹ. Tạp chí này đã dành nhiều lời khen "có cánh" cho nam nhạc sĩ, đồng thời, tạp chí này còn bày tỏ sự ngưỡng mộ với tài năng của Khắc Hưng khi anh đã tạo ra một ca khúc mang thông điệp đầy ý nghĩa và có sức lan tỏa to lớn trên toàn . Theo bài viết, hiện tại ca khúc phiên bản tiếng Việt đã thu hút hơn 40 triệu lượt nghe trên YouTube, trong khi đó, bản tiếng Anh của ca khúc này trở thành bản hit trên toàn . Chia sẻ về cảm hứng sáng tác ca khúc với tạp chí Billboard, Khắc Hưng cho biết: "Với phiên bản mới này, chúng tôi mong muốn mọi người có nhận thức nhiều hơn về an toàn xã hội, đồng thời, hi vọng mọi người cùng nhau chiến đấu chống lại . Sự xuất hiện của ca khúc này trong thời khắc dịch bệnh đang bùng phát như một thông điệp gửi đến mọi người về phương pháp mà chúng ta có thể làm giảm sự lây lan của virus. Chúng tôi muốn sử dụng âm nhạc để mang lại năng lượng tích cực và thoải mái. Đặc biệt là cho các chiến sĩ ở tiền tuyến, các y bác sĩ, các nhân viên y tế và những người vẫn cung cấp cho chúng tôi các dịch vụ thiết yếu và cống hiến hết mình để chống lại đại dịch này". Ngoài ra, bài viết còn tiết lộ Khắc Hưng cảm thấy bất ngờ khi ca khúc nhận được sự chú ý của đông đảo khán giả quốc tế và anh cảm thấy tự hào khi bài hát này mang lại sự tích cực cho cả Việt Nam và thế giới. Trong bài viết trên tạp chí nổi tiếng này, em trai Khắc Việt cũng chia sẻ về quan điểm của bản thân về âm nhạc. Anh cho biết bản thân làm âm nhạc không phải để tạo hit vì việc chạy theo xu hướng của thị trường sẽ khiến người nhạc sĩ mất đi bản chất riêng của mình. Bên cạnh đó, Khắc Hưng còn bật mí người truyền hứng cho anh chính là một nhà sản xuất âm nhạc người Thụy Điển Max Martin. Khắc Hưng là một trong những nhạc sĩ nổi tiếng của Việt Nam, anh từng tạo ra các bản hit cho các ca sĩ như Mỹ Tâm, Min, Erik... Ca khúc được viết lại lời trên nên nhạc của bản hit khiến cộng đồng yêu nhạc quốc tế "điên đảo". Ca khúc này cùng điệu nhảy rửa tay của Quang Đăng liên tục xuất hiện trên các kênh truyền hình quốc tế và được nhiều khán giả nước ngoài yêu thích.