Sáng 24.3, hình ảnh đã được làm Doodle trên hệ thống Google của nhiều nước trên . Thông tin này lập tức nhận được sự quan tâm của dư luận bởi trước đó, món ăn này từng bị nhóm chê bai. Trên trang cá nhân, H'Hen Niê cũng đăng tải hình ảnh diện trang phục Bánh mì tại kèm theo dòng trạng thái bày tỏ niềm tự hào khi món ăn đặc trưng của xuất hiện trên trang chủ của Google của nhiều quốc gia trên thế giới. Cũng trong dịp này, H'Hen Niê nhớ lại khoảnh khắc cô tỏa sáng với trang phục dân tộc tại đấu trường nhan sắc thế giới. Người đẹp sinh năm 1992 kể thời điểm đó, đã có không ít ý kiến trái chiều về thiết kế của cô. “Lúc đó H'Hen chia sẻ cảm xúc ngày xưa, hồi còn cấp 1, cấp 2 bánh mì là món ăn mà H'Hen rất thèm mỗi buổi sáng đi học, dù bánh mì lúc đó chỉ có xì dầu và hai miếng dưa leo, bánh mì héo héo nhưng H'Hen cực thích ăn. Và lúc đó món này đối với H'Hen vẫn còn xa xỉ lắm. Lên cấp 3 thì trước cổng trường có bánh mì kẹp trứng, ôi trong đầu H'Hen nó là món rất xịn và chắc khó lắm mới được ăn, có lẽ 3 năm cấp 3 không vượt quá 3 ổ... Nên lúc nào được chọn, Hen cứ nhớ về những ngày tháng đó. Và bây giờ, không chỉ được ăn mà H'Hen còn được mặc ra đấu trường thế giới, thật hạnh phúc”, cô bày tỏ. Dòng chia sẻ của lập tức nhận được sự quan tâm của cư dân mạng. Nhiều bạn bè, người hâm mộ bày tỏ niềm tự hào khi bánh mì được vinh danh. Một tài khoản cho hay: “Tự hào về chị, tự hào về Việt Nam và tự hào về bánh mì nữa". “Sẽ có một ngày có người sẽ viết truyện hoặc làm phim về ổ bánh mì. Nó có thể là thực phẩm bình dân nhất nhưng nó cũng là thứ thấm đẫm tình người, san sẻ mỗi khi ai đó cần sự giúp đỡ. Nhìn những gì bánh mì đã làm được những ngày nông sản ế, những ngày dịch bệnh hoành hành thì thật xứng đáng để vinh danh", tài khoản khác nêu quan điểm. “Bánh mì, niềm tự hào của người Việt", một cư dân mạng khẳng định. Cũng trong dịp này, H'Hen Niê quyết định thực hiện một Vlog khám phá những địa điểm bán bánh mì ngon trên địa bàn TP.HCM. Người đẹp xuất hiện với trang phục giản dị, tự chạy xe máy đến để thưởng thức và lắng nghe chia sẻ của người bán. Thông qua Vlog, chân dài sinh năm 1992 mong muốn khán giả và bạn bè quốc tế có thể hiểu thêm về bánh mì Việt Nam, không chỉ đơn giản là một ổ bánh mì mà còn có nhiều cách chế biến, cách thưởng thức sáng tạo, độc đáo. “Nếu đến Việt Nam, nhất định bạn phải ăn bánh mì”, Hoa hậu H’Hen Niê khẳng định. Ngày 24.3.2011, từ điển Oxford - một trong những từ điển tiếng Anh uy tín nhất thế giới - đã đưa “bánh mì” viết nguyên bản tiếng Việt thành một mục từ trong từ điển của mình. Đây là sự công nhận của cộng đồng du khách quốc tế về một nét đặc sắc của Việt Nam. Việc ghi nhận mục từ “bánh mì” của từ điển Oxford đã đưa bánh mì Việt Nam, bánh mì Sài Gòn góp phần đánh dấu Việt Nam trên bản đồ du lịch quốc tế, thôi thúc khách ở các nước tìm đến để thưởng thức. Đồng thời, bánh mì cũng đã được CNN bình chọn là một trong những món ăn đường phố ngon nhất thế giới.