Tối 2 , thông tin diễn viên Mai Phương qua đời sau thời gian chống chọi với bệnh tật khiến nhiều đồng nghiệp và khán giả xót xa. Trên trang cá nhân, NSƯT Trịnh Kim Chi đã chia sẻ thông tin này, cô viết: “Phương ơi, thương em quá. Biết là sẽ có ngày này nhưng chị không nghĩ là nhanh đến như vậy. Thôi thì bây giờ em không phải chịu đau đớn kéo dài như thời gian vừa qua nữa. Ra đi nhẹ nhàng thanh thản. Chị và mọi người luôn nhớ em và nhớ nụ cười tươi của em. Bao nhiêu khổ đau của trần thế giờ chị nghĩ em đã được giải thoát rồi em gái à, thương và nhớ em vô cùng”. Chia sẻ với , NSƯT Trịnh Kim Chi cho biết bạn thân của Mai Phương là Bảo Như đã báo tin cho mình. Nữ nghệ sĩ tâm sự: “Tôi, Bảo Như và mọi người cũng đã nghĩ Phương sẽ không qua khỏi nhưng không nghĩ là nhanh đến vậy. Mới hôm qua tôi còn nói chuyện với Như và cũng nghe tin là em Phương nặng lắm rồi. Tôi cũng thường xuyên cập nhật tình hình của em ấy, mọi người cứ đoán là 1, 2 tháng nữa mà giờ nghe tin tôi bất ngờ, tay chân cứ run lẩy bẩy mà không biết phải làm sao. Chị em từng làm việc với nhau nhiều, thân thiết lắm mà nghe tin vậy thấy thương và đau lòng quá. Trước tết tôi còn qua thăm Phương lúc em ấy còn nằm viện. Tôi cứ nghĩ vào viện nằm cho yên tâm thôi, nhưng không ngờ càng lúc càng nặng. Giờ tôi rối quá, tôi sẽ cố gắng chạy qua nhà để cùng gia đình lo cho em”. Nghệ sĩ Minh Nhí cho biết anh quý Mai Phương ở sự tâm huyết với nghề, dù là diễn viên trẻ và gia cảnh khá đặc biệt, bản thân mắc bệnh hiểm nghèo, lại làm mẹ đơn thân. “Lần hợp tác cuối giữa tôi và Mai Phương là khi quay chương trình hồi cuối năm ngoái, Mai Phương khá ổn, chỉ có giọng nói hơi khàn. Gặp Mai Phương ai cũng vui vẻ và động viên cô chiến thắng bệnh tật. Mùa dịch này mọi người được khuyên nên ở nhà, không tập trung đông người nên tôi chưa rõ có đến viếng hay không. Tôi đánh giá Mai Phương là cô bé ngoan, hiền, lễ phép, có trách nhiệm với công việc. Mai Phương ra đi bất ngờ quá...”, nghệ sĩ Minh Nhí chia sẻ. Diễn viên Ốc Thanh Vân nghẹn ngào viết trên trang cá nhân: “Sát bên Mai Phương những ngày cuối cùng nhưng mình không chia sẻ gì vì Phương không muốn. Và vì khá nhiều điều nội bộ rối ren không thể nói hết được. Rối lắm! Đau xót lắm! Mới hôm qua còn ở bên em. Giờ Ốc đang chạy lên với em, đường xa. Sẽ thông báo về mọi thứ ngay khi có thể. Dù biết trước nhưng vẫn cảm thấy không thở được”. Trước đó, ca sĩ Ngọc Châu đã dùng toàn bộ tiền thưởng để hỗ trợ diễn viên Mai Phương trị bệnh. Nam ca sĩ cho biết chính Mai Phương là người bên cạnh động viên, ủng hộ anh tham gia cuộc thi dù cô đang phải đối diện với căn bệnh quái ác. Anh cho biết của diễn viên đã không được tốt và mọi người đã dự đoán được tình hình. “Mai Phương được gia đình đón về nhà mấy bữa vì tiên liệu xấu. Bản thân Mai Phương cũng đoán mình không qua khỏi tuy nhiên điều Mai Phương lo lắng nhất là con gái còn nhỏ. Mai Phương những ngày cuối đời khá đau đớn, đợt vô thuốc cuối cách đây 3 tuần ở Bệnh viện 175 Phương rất đau đớn và không ngủ được. Các anh chị em nghệ sĩ rất thương Mai Phương và mong muốn được tiễn đưa em lần cuối. Trước khi mất ít lâu tôi có nói với Mai Phương về việc xin đất ở Hoa viên cho Mai Phương, cho gia đình đỡ gánh nặng. Mai Phương chưa quyết định vì tình hình mùa dịch cô chưa bàn với gia đình vì có thể gia đình sẽ mang đi thiêu”, Ngọc Châu chia sẻ. Trong khi đó, diễn viên Kha Ly bày tỏ đau buồn trước sự ra đi của đồng nghiệp. Cô chia sẻ trên trang cá nhân: “Mọi người sẽ luôn nhớ mày, hãy luôn vui vẻ, lạc quan như mày đã từng. Ngủ ngon nha mày”. Siêu mẫu chia sẻ hình ảnh từng nắm tay Mai Phương trên sàn diễn, cô viết: “Lần cuối cùng hai chị em mình gặp nhau, em nắm tay chị đi từng bước trên sàn diễn ấy, chị vẫn cười thật tươi như mở ra cả một câu chuyện kỳ tích nào đó của mình. An nghỉ nhé chị”. Trước sự ra đi của Mai Phương, nghệ sĩ Cát Phượng buồn bã viết trên trang cá nhân: “Vẫn biết đã là kiếp người khi sinh ra, già nua, bệnh đau và chết đi… Đó là quy luật của sinh, lão, bệnh, tử. Sự vô thường của một kiếp người, vẫn biết là vậy. Nhưng vẫn đau đáu trong lòng, nghẹn thắt con tim. Xem như kiếp làm người của em chỉ đến đây, em ra đi thanh thản nhé. Sẽ nhớ mãi nụ cười hiền lành trên gương mặt thánh thiện này của em. Nhớ mãi một cô bé tên Mai Phương luôn cười và chỉ biết cười cho dù có chuyện gì xảy đến với em đi nữa em cũng chỉ cười. Và chị biết, giữa nụ cười và nước mắt em sẽ chọn nụ cười. Cầu nguyện linh hồn em về nơi cửa Phật”. Nhà thiết kế Đức Vince chia sẻ anh tiếp xúc với Mai Phương rất nhiều và nhận thấy cô là người rất giản dị, làm việc rất nhiệt tình và sống tình cảm. Sự ra đi của Mai Phương khiến nhà thiết kế vô cùng bất ngờ. Anh tâm sự: “Tôi từng nói với Phương rằng em cố lên! Em là động lực cho rất nhiều người bị căn bệnh quái ác này, để họ có niềm tin vào . Và quả thật là trong suốt bao nhiêu năm qua Phương đã rất cố gắng để chống chọi với căn bệnh này. Sự ra đi của Phương khiến tôi rất đau lòng. Buồn nhất là con của Phương không còn mẹ nữa. Nhưng chắc chắn rằng sau này cháu lớn lên, cháu sẽ hiểu rằng mẹ đã làm hết tất cả những gì có thể và tận dụng mọi thời gian để ở bên cạnh cháu”. Hoa hậu Phương Lê lập tức cùng stylist thân thiết với Mai Phương là Kye Nguyễn lập quỹ đóng góp cho cô vì "dịch bệnh như vậy không tổ chức được đám tang chúng ta cùng nhau góp mỗi người một ít lo cho bé con của Mai Phương nhé". Bản thân hoa hậu đã gửi liền 10 triệu đồng vì hiểu tâm nguyện của nữ diễn viên là lo cho con gái thiếu tình yêu của cả cha và mẹ.