Sau hai lần đổ vỡ trong chuyện tình cảm, Kim Tử Long tìm được hạnh phúc bên nghệ sĩ Trinh Trinh. gia đình của anh luôn được khán giả quan tâm. Đặc biệt, các con gái của nam nghệ sĩ đều sở hữu nhan sắc vô cùng xinh đẹp. Bên cạnh Maika theo đuổi hoạt động nghệ thuật, cộng đồng mạng cũng chú ý đến Gia Hân, con gái thứ của nghệ sĩ Kim Tử Long và người vợ thứ hai. Được biết, Gia Hân sinh năm 2002, hiện đang học lớp 11 tại một trường THPT ở TP.HCM. Gia Hân gọi danh thủ Hồng Sơn là bác. Hiếm khi xuất hiện bên ông bố nổi tiếng nhưng Hoàng Gia Hân lại gây bất ngờ vì nhan sắc quá rạng rỡ, thừa hưởng nhiều nét đẹp của cả bố lẫn mẹ. Không chỉ thế, con gái thứ của Kim Tử Long còn sở hữu chất giọng tốt, hoàn toàn có thể trở thành truyền nhân của cha mình. Trên Facebook cá nhân, nghệ sĩ Kim Tử Long chia sẻ đoạn clip lần đầu đưa con gái Gia Hân đi thu âm ca khúc để thử cái duyên của con với nghệ thuật. "Ông hoàng cải lương" cho biết, ai cũng khen con gái anh có chất giọng nội lực nên anh muốn thử xem cái duyên của con với nghệ thuật như thế nào và ông tổ nghề có đãi hay không. Sau khi đoạn clip được đăng tải, dân tình được dịp trầm trồ khi nhìn thấy nhan sắc con gái NSƯT Kim Tử Long. Bên cạnh đó, nhiều khán giả liên tục khen ngợi khả năng ca hát của Gia Hân. Chia sẻ với , NSƯT Kim Tử Long tâm sự anh không khuyến khích con theo nghệ thuật vì biết đây là một nghề rất gian nan, tuy nhiên nếu con gái yêu thích và muốn theo đuổi thì nam nghệ sĩ cải lương vẫn ủng hộ. Anh chia sẻ: “Hay thì mình chưa thể tự tin là hay được nhưng con có chất giọng thì mình sẽ ủng hộ bằng cách tạo điều kiện cho cháu đi thu âm thử, nếu thấy chất giọng tốt thì mình sẽ cho đi học thanh nhạc. Tôi không khuyến khích đâu vì nghề này gian nan lắm, nhất là con gái nữa tôi chỉ khuyên thôi. Nếu con thích thì phải theo đuổi tới cùng, còn nếu chỉ thích hời hợt thì không nên. Gia Hân nói vẫn muốn thử sức ở lĩnh vực ca hát. Con cũng chỉ mới phát triển trong khoảng 2 năm nay thôi, giọng bắt đầu vỡ ra và có âm vực tốt. Trong 3 đứa con gái thì nó là đứa ca hay nhất, thích hát nhất”. Nam nghệ sĩ chia sẻ, dù đam mê nghệ thuật và thích ca hát nhưng ở trường Gia Hân lại khá rụt rè, không tham gia các hoạt động văn nghệ vì bị áp lực là con của Kim Tử Long nên không muốn cho mọi người biết mình hát hay. Giọng ca cũng cho biết thêm, con gái học lực ở mức khá chứ không phải giỏi xuất sắc và anh cũng không gây áp lực cho con ở việc học. Kim Tử Long bày tỏ, anh không ép buộc con phải theo cải lương, phải hát cải lương hay mà sẽ ủng hộ dù con theo bất cứ loại hình nghệ thuật nào. “Nghệ thuật thì bao la, mình học hỏi không bao giờ hết được. Bản thân tôi dù có trở thành ngôi sao tôi còn phải học hỏi, phải tìm tòi học hỏi thêm để làm cho lĩnh vực của mình tốt hơn. Tôi chỉ mong con mình khi chọn một lĩnh vực nào đó sẽ dốc tâm sức và cố gắng trau dồi, luyện giọng và học hỏi để đẩy chất giọng, tiềm năng của con tốt lên mà không chạy theo thị hiếu”, anh nói. Nam nghệ sĩ tiết lộ, thỉnh thoảng con gái cũng chia sẻ bị áp lực khi là con của nghệ sĩ nổi tiếng nên không dám thể hiện khả năng của mình vì lo sợ bị chê cười. Tuy nhiên, nam nghệ sĩ khuyên con gái hãy nhìn những nghệ sĩ như Quế Trân, Trinh Trinh, Tú Sương… để học hỏi, chỉ cần hết lòng với nghề và cố gắng thì sẽ thành công. Kim Tử Long cho biết, anh may mắn khi các con luôn hòa thuận và yêu thương nhau, không có khoảng cách hay phân biệt giữa con riêng - con chung. Nam nghệ sĩ sinh năm 1966 tâm sự anh cố gắng đối xử tốt với các con, yêu thương con bằng cả trái tim. “Tôi sẽ chăm lo cho các con theo từng cách khác nhau, đứa lớn sẽ theo cách trưởng thành, còn đứa nhỏ thì sẽ uốn nắn từ từ. Các con đều hiểu và yêu thương nhau bằng tình thương thật sự chứ không phải vì có ba ở đó mới giả vờ ôm em hay thể hiện tình cảm với em. Đó cũng là điều tôi thấy mừng”, anh nói.