Chương trình tập 592 với sự tham gia của Hồ Tấn Sinh (32 tuổi). Ngay ở màn giới thiệu, chàng trai khiến MC Hồng Vân giận dỗi khi chào: “ và Cát Tường”. Để chữa thẹn, Tấn Sinh liền hát bài để gửi tặng hai MC và khán giả trường quay. Đàng trai cho biết mình đến từ Vĩnh Long nhưng đang học và làm việc liên quan đến luật tại Cần Thơ. Nghe giới thiệu, MC Quyền Linh tỏ ra bất ngờ và trầm trồ: “Học dữ à nha, 32 tuổi mà còn học luật nữa hả”. Người được ghép đôi với Tấn Sinh là Trần Thị Nhiễu (31 tuổi), đến từ An Giang và đang làm nhân viên du lịch tại Cần Thơ. Cô cũng có màn chào hỏi vô cùng ấn tượng khiến MC Quyền Linh phải chạy sang hàng rào để quay clip, anh chia sẻ để dành phát lại trên . Trong khi hai MC chưa gợi ý, cặp đôi đã thoải mái trò chuyện và đối đáp với nhau. Hồng Vân liền đứng dậy, nắm tay Quyền Linh rủ nhau ra về với lý do: “Tui với ông đi về để tự nói từ "bấm đi". Chứ bây giờ cặp này hạp cạ quá rồi, mình nghỉ ngơi đi chứ ha”. MC Quyền Linh cũng đồng ý với lời đề nghị của “bà mối”, anh hài hước lấy điện thoại ra lướt và quay lại cuộc trò chuyện của cả hai. Chia sẻ về bản thân, Trần Thị Nhiễu cho biết cô là người hòa đồng, thân thiện, tính cách mạnh mẽ và độc lập. Còn nhược điểm thì cô cho biết mình dễ mủi lòng… Chưa nói dứt câu, Tấn Sinh đã xen vào và chia sẻ anh thích mẫu người có tính cách như Trần Thị Nhiễu. Đàng trai cho biết mình học luật nên nói rất nhiều và cứ thế nói về tính cách của mình khiến MC Quyền Linh “ngủ gục” lúc nào không hay. Về phía Trần Thị Nhiễu, cô tỏ ra không được thoải mái khi đàng trai liên tục xen ngang những chia sẻ của mình. Có lẽ Tấn Sinh không nhận ra điều đó, anh lại tiếp tục khoe bản thân không hút thuốc, không nhậu nhẹt, chỉ thích đi cà phê một mình nên đã “ế” hơn 30 mùa dâu. Cả trường quay bật cười khi từ câu chuyện “ế” của bản thân, Tấn Sinh lại luyên thuyên sang câu chuyện ở Cần Thơ có dâu ngon rồi chuyện tình đơn phương từ hồi tiểu học khiến MC Hồng Vân chỉ biết lắc đầu. Chia sẻ về hình mẫu lý tưởng, Tấn Sinh tâm sự anh thích người phụ nữ truyền thống giống mẹ mình. Anh tự hào kể mẹ anh xinh đẹp như Hằng Nga trong phim Ngoài ra, anh thích những người có độ “lầy” như diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc. Trong khi đó Trần Thị Nhiễu cho biết cô muốn tìm người đàn ông có trách nhiệm, có chí cầu tiến. Cô chia sẻ mình từng chia tay những mối tình trước đây vì bạn nam không có chí cầu tiến. Bên cạnh đó, đàng gái thích một người đàn ông biết thông cảm, chia sẻ và không có tính gia trưởng. Khi gặp mặt phía gia đình hai bên, đại diện cô gái cũng tự đứng lên nhận xét và chia sẻ về chàng trai và mong muốn cả hai bấm nút. Trong khi đó, bố của Tấn Sinh thành thật nói rằng ông thấy rối vì cả hai đều nói quá nhiều lại còn lạc đề. MC Quyền Linh hài hước cho biết anh thấy vui với những người tham gia chương trình hôm nay còn MC Hồng Vân phải bật cười: “Chương trình lần nào cũng có mấy người này chắc mình khỏe, mình chỉ cần ngồi thư giãn mà không phải làm gì hết”. Sau khi hàng rào tình yêu được mở ra, cuộc trò chuyện lạc đề của cặp đôi khiến MC Quyền Linh phải “nóng ruột” hối thúc: “Thôi bây giờ vô vấn đề chính luôn đi”. Sau đó, nam MC phải đặt ra những câu hỏi cho cả hai. Tấn Sinh cho biết anh nhận thấy bạn gái giống với 90% hình mẫu của mình, anh mong muốn Trần Thị Nhiễu bấm nút để cả hai cho nhau cơ hội. Tuy nhiên Trần Thị Nhiễu từ chối lời đề nghị này. Cô góp ý rằng thấy Tấn Sinh nói quá nhiều và không tìm thấy sự rung động khi gặp gỡ.