Mới đây, Lê Giang đăng tải đoạn video ngắn ghi lại cảnh Tuấn Dũng đến nhà mình để mua nước. Trong đoạn clip, Lê Giang tỏ ra không quá bất ngờ trước sự xuất hiện của nam diễn viên . Cô hài hước: "Qua nữa hả?". Tuấn Dũng cho biết trước đó anh đã mua và uống hết 10 chai nước cam. Khi biết Lê Giang có bán thêm nhiều loại nước khác, nam diễn viên quyết định mua thử 10 chai để ủng hộ. Điều này khiến nữ diễn viên vui mừng, cô còn đem Lê Lộc ra để "dụ dỗ" Tuấn Dũng: "Cứ qua đây mà ủng hộ như vậy dễ làm rể nhà cô lắm. Cô kết thằng này ghê". Trước những chia sẻ này, học trò Hồng Vân bật cười sảng khoái và đòi mua nguyên thùng nước về. "Rảnh là cứ qua nhà cô đi, rồi dần mình làm một gia đình", Lê Giang tiếp tục trêu chọc. Tiếp đó, Tuấn Dũng bày trò để lừa tiền của Lê Giang. Nam diễn viên nói rằng, anh sẽ mua thêm 10 chai nước cam để bán lại cho bạn bè. Tuy nhiên, anh sẽ đưa tiền sau khi bán được nước. Bằng chiêu trò của mình, Á quân đã khiến nữ diễn viên sinh năm 1972 vừa đưa nước vừa đưa tiền cho mình nhưng cô không hề hay biết. Sau khi Tiến Dũng đi khỏi, Lê Giang mới ngồi tính toán lại và phát hiện mình bị lừa. Cô liền viết trên trang cá nhân để "dằn mặt": "Tiến Dũng con nhớ nha, con dám lừa cô hả?". Trước đó, khi biết Tuấn Dũng đến nhà để tìm gặp con gái mình, Lê Giang đã bắt ép anh phải mua nước thì mới có thể "qua cửa". Tuy nhiên, khi vừa mua nước xong, Tuấn Dũng phát hiện mình bị lừa khi Lê Giang cho biết con gái Lê Lộc không có ở nhà. Đoạn video do Lê Giang đăng tải nhanh chóng thu hút sự quan tâm của cư dân mạng. Nhiều khán giả bày tỏ sự thích thú trước sự thân thiết của Tuấn Dũng và Lê Giang, mong mỏi nam diễn viên có thể đến được với con gái của cô là Lê Lộc. Một khán giả bình luận: "Thích Tuấn Dũng ghê, phải chi thành đôi với Lê Lộc thì hay. Trời ơi nếu mà mẹ vợ với con rể như vậy thì còn chê gì nữa". Tài khoản khác chia sẻ: "Chế Giang cứ suốt ngày mang Lê Lộc ra gả bán hài ghê. Nghe nói ngày nào cũng mua 10 chai như thế này dễ làm rể lắm, anh Dũng nói bưng nguyên cả thùng về. Cô Giang gả liền đi cô ơi". "Bữa rồi bị cô Lê Giang lừa. Hôm nay anh Dũng lừa lại cô Lê Giang. Nhưng lừa cô Giang vài bữa bả không gả Lê Lộc cho thì đừng có khóc", cư dân mạng bình luận.