Cụ thể, đăng tải hình ảnh chụp cùng Nguyễn Xuân Đường trên trang cá nhân, cho biết cả hai quen nhau từ năm 2014, khi nam ca sĩ đi hát ở Thái Bình và được đón về thăm nhà nhân vật này. Nam ca sĩ cũng dành những lời “có cánh" cho . Nói về những hành vi tội ác liên quan đến Nguyễn Xuân Đường bị phanh phui những ngày qua, Du Thiên cho biết anh cũng buồn nhưng cảm thấy đây không phải là thời điểm phát ngôn sớm. Đồng thời, giọng ca này cho rằng: “Tất cả đã có pháp luật, sai đến đâu pháp luật xử lý đến đó. Anh Đường là anh của tôi nhưng tôi không bao giờ tôi cổ súy cũng như biện minh cho những cái sai của anh ấy. Tuy nhiên đã trân trọng nhau và gọi nhau là anh em thì suốt đời này anh vẫn là anh của tôi, không bao giờ có chuyện anh ấy dính vào vòng lao lý mà tôi quay lưng với anh em của mình...”. Đồng thời, Du Thiên khẳng định khi viết status này, anh không sợ bị dư luận chỉ trích. Dòng trạng thái của Du Thiên nhanh chóng nhận được sự quan tâm của dư luận và bị "ném đá", lên án dữ dội. Một tài khoản bình luận: “Bạn có khi nào nghĩ anh Đường của bạn, người mà bạn coi trọng lại đi ăn chặn tiền của người chết chưa? Nếu bạn bảo là người anh tốt sao xã hội lại lên án như vậy". “Bảo là anh em thân thiết mà không biết tiền nhà đấy kiếm từ đâu ra là phét. Biết mà không khuyên anh mình thay đổi, vẫn bô lô ba la với nhau thì khác gì nhau", tài khoản khác bày tỏ. "Chơi với nhau mà thấy nó xấu, nó ức hiếp đồng bào thì nếu không khuyên can nó được thì phải biết tránh xa nó chứ", cư dân mạng nêu quan điểm. Một tài khoản chỉ trích: “Trái với đạo lý xã hội, pháp luật, khiến bao nhiêu nhân dân chịu uất ức. Người làm không phải giang hồ, tốt nhất im lặng". “Chọn bạn mà chơi. Nghĩa tình kiểu giang hồ cũng là tiếp tay cho kẻ ác", cư dân mạng khác bày tỏ. “Anh em làm càn, mất nhân tâm mà thương xót, ủng hộ thì thật đau xót cho cái tư cách làm người", tài khoản khác chỉ trích. Liên quan đến vụ Đường “Nhuệ", chiều 21.4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Thái Bình đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Xuân Đường để điều tra hành vi có dấu hiệu phạm tội cố ý gây thương tích xảy ra ngày 18.11.2014, tại trụ sở Công an phường Trần Lãm, thành phố Thái Bình. Theo hồ sơ vụ việc, sáng 18.11.2014, bà Đinh Thị Lý và con trai Mai Thế Duy đến Công an phường Trần Lãm, thành phố Thái Bình trình báo việc bị băng nhóm Đường “Nhuệ” đe dọa gây mất an ninh trật tự trước đó. Tuy nhiên, ngay tại phòng tiếp dân công an phường, Đường “Nhuệ” và đàn em đã bất ngờ xuất hiện, đóng chặt cửa phòng rồi hành hung, khiến anh Mai Thế Duy vỡ xương hàm mặt cầu lồi bên phải, phải đến Bệnh viện Răng Hàm Mặt T.Ư, Hà Nội phẫu thuật, giám định thương tích 15%. ( )