Xuất hiện trong chương trình , cựu nữ hoàng sắc đẹp Lee Ji Ahn (tên thật: Lee Eun Hee) đã chia sẻ sự thật đằng sau mối quan hệ giữa cô với nam thần phim . Mỹ nhân họ Lee trở thành cái tên nổi tiếng tại xứ kim chi kể từ khi cô đăng quang năm 1996 và hoạt động trong lĩnh vực phát thanh truyền hình. Người đẹp được biết đến với nhan sắc khả ái, có nhiều nét lai Tây và là em gái của . Tuy nhiên, đã có nhiều tin đồn xung quanh mối quan hệ giữa cô và tài tử 50 tuổi. Nhiều người chỉ ra rằng cả hai ngôi sao không sở hữu vẻ ngoài giống nhau, một người là mỹ nhân lai, người còn lại có nét đẹp chuẩn Á đông. Vẻ ngoài khác biệt của hai ngôi sao họ Lee khiến công chúng lẫn những người xung quanh đoán rằng cả hai chỉ là anh em có chung một nửa huyết thống. Tuy nhiên, sau 24 năm khiến dư luận tò mò, Lee Ji Ahn chính thức xác nhận lại thông tin này trong chương trình vừa phát sóng. Sau nhiều năm sống kín tiếng, sao nữ sinh năm 1977 quyết định trở lại làng giải trí. Cô lo lắng danh nghĩa “em gái Lee Byung Hun” sẽ khiến công chúng thêm phần săm soi và cho rằng người đẹp dựa hơi anh trai nổi tiếng. “Tôi bắt đầu làm việc trở lại nhưng bản thân lại lo sợ trước những ánh nhìn của người khác. Tôi lo mình có thể sẽ làm ảnh hưởng không hay đến anh trai vốn là tài tử hàng đầu Hàn Quốc, lo sợ mọi người sẽ tố tôi lợi dụng danh tiếng của anh ấy”, ngày 28.4 trích lời cựu nữ hoàng sắc đẹp 43 tuổi chia sẻ trong chương trình. Cô tiết lộ thời trung học, nam diễn viên phim từng là một chàng trai xấu xí, rụt rè, trái với hình ảnh phong độ, tự tin ở hiện tại. Trong khi đó, từ nhỏ Hoa hậu Hàn Quốc 1996 đã ghi điểm với khuôn mặt xinh xắn, dễ thương và phảng phất nét lai Tây. Cả hai có vẻ ngoài khác nhau một trời một vực từ khi sinh ra và lớn lên dẫn đến nhiều lời đồn thổi xung quanh. Nói về mối quan hệ thực sự với Lee Byung Hun, Lee Ji Ahn cho biết: “Ngay từ thời tôi học cấp ba, trong trường đã lan truyền tin đồn rằng ông tôi là người Pháp hay phong phanh bàn tán chuyện tôi và anh trai là anh em cùng mẹ khác cha hoặc cùng cha khác mẹ. Tuy nhiên, những đó đều không đúng sự thật. Anh trai thừa hưởng vẻ ngoài của mẹ còn tôi lại giống hệt bố”. Thông tin trên nhận được sự chú ý từ dư luận xứ Hàn và trở thành đề tài được bàn tán rầm rộ trên mạng. Sau hơn 20 năm hồ nghi về quan hệ huyết thống thực sự của anh em nhà họ Lee, cuối cùng, người hâm mộ cũng nhận được lời giải thích rõ ràng từ chính người trong cuộc. Lee Ji Ahn sinh năm 1977, sở hữu vẻ đẹp xinh xắn với nhiều đường nét lai. Cô nhanh chóng chiến thắng cuộc thi Hoa hậu Hàn Quốc 1996. Sau khi giành vương miện, cô hoạt động trong lĩnh vực phát thanh truyền hình và có tham gia một vài bộ phim, quảng cáo. Tháng 3.2012, Lee Ji Ahn kết hôn với người đàn ông họ Kim ngoài ngành giải trí và sống kín tiếng. Tuy nhiên, sau 4 năm về chung nhà, họ đã ly hôn. Bên cạnh việc nổi tiếng với tư cách là Hoa hậu Hàn Quốc 1996, cô còn được công chúng biết đến vì là em gái của tài tử kỳ cựu Lee Byung Hyun.