Mới đây, mẹ nuôi kiêm quản lý của K-ICM lên tiếng bức xúc khi trên mạng lan truyền thông tin bà Tạ Hà tự hào vì nhà sản xuất trẻ này cố gắng làm việc để thành công như Sơn Tùng M-TP. Trên trang cá nhân mẹ nuôi của K-ICM chia sẻ hình ảnh chụp lại bài viết có nội dung: "K-ICM tung demo ca khúc thứ 7 trong năm. Làm việc ngày đêm không ngơi nghỉ. Mẹ nuôi xót xa chia sẻ: Khánh yêu âm nhạc từ khi nó còn nằm trong bụng, giờ lớn lên niềm đam mê âm nhạc của nó cũng lớn theo từng ngày. Khánh làm việc ngày đêm không biết mệt mỏi, quên ăn quên ngủ chỉ biết vùi đầu sáng tác. Nhìn thấy thành công của nó tôi rất tự hào và sẽ cố gắng để thành công như Sơn Tùng bây giờ”. Bà Tạ Hà cho rằng đây là thông tin bịa đặt từ những tài khoản giả mạo, mẹ nuôi K-ICM viết: "Các người dựng chuyện giỏi thật. Có xem cũng phải biết đâu là Facebook giả hay thật nhé". Đây là lần hiếm hoi mẹ nuôi của nhà sản xuất trẻ K-ICM lên tiếng sau hàng loạt scandal giữa và K-ICM trong thời gian vừa qua. Bên dưới phần bình luận, bà Tạ Hà còn cho biết ban đầu bản thân không muốn lên tiếng về sự việc này. Quản lý K-ICM trả lời một bình luận: "Lẽ ra chị không nói đâu nhưng tội nghiệp mấy bé Keys (tên fanclub của K-ICM) nên chị mới đăng thôi". Ngoài ra, một số fan của K-ICM cũng lên tiếng động viên mẹ nuôi của nhà sản xuất. Người hâm mộ K-ICM chia sẻ: "Chắc là tự dùng tài khoản giả đăng bài rồi lại dùng nick ảo tạo ra câu chuyện kiếm like tăng tương tác cho mấy nhóm hội đó chị" hay "Bây giờ có nhiều nick Facebook, trang giả mạo lắm cô, họ tạo ra để bôi nhọ danh tính, hình ảnh , nhưng mà thôi ta kệ đi, nếu có gặp thì bọn con sẽ báo cáo hết". Có thể thấy, khi Jack và K-ICM bắt đầu nổi tiếng, mẹ nuôi của K-ICM giữ một vị trí quan trọng trong việc làm nên thành công của bộ đôi này. Bà Tạ Hà từng tuyên bố sẽ tặng 10 tỉ đồng nếu ai có thể chứng minh ca khúc là sản phẩm đạo nhạc. Tuy nhiên, mẹ nuôi của nhà sản xuất cũng từng dính nhiều tin đồn "yêu sách" như không muốn Quân A.P xuất hiện trong show có Jack và K-ICM hay bóc lột Jack khiến nam ca sĩ phải rời khỏi công ty. Hiện tại, K-ICM vẫn miệt mài với công việc sản xuất âm nhạc, anh tích cực ra mắt sản phẩm với tân binh Quang Đông. Sau sản phẩm đầu tiên từng gây chú ý trên mạng xã hội thì MV của bộ đôi này lại không đạt hiệu quả như mong đợi. Bằng chứng là sau hơn một tuần ra mắt ca khúc này chỉ đạt khoảng 2,3 triệu lượt xem, thành tích này còn kém xa so với những sản phẩm K-ICM hợp tác với Jack trong năm 2019.