Giữa những ngày đen tối, con người đang mắc kẹt trong mớ thông tin hỗn độn dễ gây ra nhiều lo âu, hoang mang thì những bức ảnh này đã mang đến thứ ánh sáng đầy hy vọng. Bức ảnh thứ nhất, ngay khi xuất hiện trên mạng vào những ngày đầu tháng 3.2020 đã làm lay động trái tim hàng triệu triệu người trên thế giới. Đó là bức ảnh đồng nghiệp chụp bác sĩ Liu Kai (Lưu Khải), 27 tuổi, đẩy giường bệnh cá nhân của bệnh nhân , một cụ ông 87 tuổi ra ngoài sau một tháng dài giam mình trong bệnh viện. Khoảnh khắc bác sĩ dừng lại để ông cụ ngắm nhìn ánh mặt trời lúc hoàng hôn được đồng nghiệp nhanh tay ghi lại qua ống kính máy ảnh. Một bác sĩ trẻ, một bệnh nhân ở tuổi xế chiều, cả hai cách nhau đến 60 năm, trong cơn hoạn nạn này đã sát cánh bên nhau và cùng hướng đến ánh mặt trời đầy hy vọng. Ánh sáng ở ngay trước mặt họ, dù xung quanh là thành phố đang trong những ngày gồng mình chống dịch. Bức ảnh thứ hai là của Minh Hòa - một nhiếp ảnh gia nổi tiếng chụp cảnh mặt trời buổi hoàng hôn ở Sài Gòn. Minh Hòa vốn được yêu thích qua những bộ ảnh phong cảnh anh chụp khắp thế giới. Bức ảnh nằm trong album hình mới nhất Có một Sài Gòn bình yên đến lạ gây xôn xao cộng đồng mạng những ngày vừa qua với hơn 30.000 lượt chia sẻ mang thông điệp tích cực. Nó giúp tác giả truyền thông điệp “Hãy hướng về ánh mặt trời, bóng tối sẽ ở phía sau lưng bạn”. Và không chỉ hướng về mặt trời - quả cầu lửa đang hực lên thứ ánh sáng quyền lực trên những tòa nhà chọc trời đứng lặng giữa . Thứ mà tôi bị hút vào nhất, chính là cặp diều thong dong sóng đôi trên bầu trời, ở ngay phía trên vầng mặt trời kia. Cặp diều với hai cái đuôi dài phất phới và hai cái đầu kiêu hãnh hướng lên trời. Minh Hòa ghi chú rõ thời gian chụp bức ảnh là 17 giờ 52 chiều 24.3.2020, khi chỉ còn 8 phút nữa là đến thời điểm tất cả công dân phải thực hiện quyết định của thành phố: đóng cửa các dịch vụ giải trí: nhà hàng, quán nhậu, cơ sở làm đẹp, các tiệm làm tóc, phòng gym… để phòng chống dịch. Trong nỗi buồn chung, người dân thành phố vẫn gửi niềm hy vọng, sự lạc quan theo những cánh diều lộng gió, lên phía bầu trời. Một số bức ảnh tái sinh diệu kỳ của rừng cây đã bị thiêu rụi trong hàng trăm đám của nước Úc trước đó cũng trở thành nguồn cảm hứng rất lớn để mọi người chia sẻ. Con số 10,3 triệu héc ta rừng và hơn nửa tỉ động vật đã thành tro bụi. Nhưng diệu kỳ thay, không lâu sau, xứ sở chuột túi khiến thế giới ngỡ ngàng với những hình ảnh vô số chồi non tươi thắm nứt ra từ những thân cây cháy đen, chuẩn bị cho sự hồi sinh ngoạn mục. Khi ngắm những bức ảnh này, niềm tin trong mỗi người lại có dịp trồi lên mãnh liệt. Như tôi đã từng xúc động đến nghẹn tim khi xem clip quay cảnh hàng ngàn cây hoa đào bung nở trong khuôn viên Đại học Vũ Hán, ngay khi thành phố này vừa hoàn thành sứ mệnh khống chế dịch bệnh. Chỉ là những bức ảnh thôi. Nhưng ta tin ngày nào đó rồi thế giới sẽ bình an…