Mới đây, gây chú ý khi góp mặt trong vai trò khách mời của chương trình . Tuy nhiên, để tạo yếu tố bất ngờ, cô xuất hiện phía sau và bịt mắt nghệ sĩ Anh Đức. Bạn thân Trấn Thành nhanh chóng đoán ra người đứng sau mình là Midu. Thậm chí, anh còn tình cảm nắm tay cô khiến tình cũ Phan Thanh không khỏi ngượng ngùng. Sau khi lấy lại bình tĩnh, Midu chia sẻ với khán giả: “Đây là lần đầu tiên tôi tham gia chương trình. Sở dĩ tôi đến đây vì muốn tìm người thương giữa rất nhiều người lạ". Điều này khiến Anh Đức không khỏi tâm đắc. Trong suốt quá trình chương trình diễn ra, nhiều lần công khai thả thính Midu. Điển hình là khi theo dõi các cặp đôi trong gameshow, nữ diễn viên thắc mắc tại sao chương trình không mời cô tham gia để có cơ hội gặp gỡ, tiếp xúc nhiều chàng trai khác nhau. Nghe đến đây, bạn thân Trấn Thành nói: “Anh có nói với ban tổ chức rồi. Lần sau là sẽ có và anh cũng tham gia". Trước màn “thả thính" lộ liễu của đàn anh, Trịnh Thăng Bình vội nhắc khéo: “Tôi nghĩ rằng sau đợt quay hình này thì sắp tới chỉ có mình Anh Đức và các khách mời nữ tham gia thôi" khiến bạn thân Trấn Thành ngại ngùng. Ở một diễn biến khác, khi Midu đặt câu hỏi về việc ấn tượng như thế nào khi nhìn một cô gái, Anh Đức thẳng thắn nêu quan điểm: “Khi nhìn một cô gái, tôi nhìn vào khuôn mặt, từ cặp mắt đến nét cười thì tôi có thể đoán cảm xúc. Còn góc cạnh khác thì tôi lia rất nhanh". Nghe đến đây, Midu khẳng định Anh Đức là người tình cảm khiến nam diễn viên không khỏi thích thú. Chưa dừng lại ở đó, khi nhận xét về đàn anh, diễn viên còn dùng những lời có cánh như: “Đây là một người đàn ông rất phong độ, lịch lãm, mạnh mẽ, cá tính” trong khi Anh Đức cho rằng Midu là một cô gái dễ thương, đáng yêu. Được biết đây không phải là lần đầu tiên Anh Đức bày tỏ tình cảm dành cho Midu trên sóng truyền hình. Trước đó, khi tham gia một chương trình, nam diễn viên từng trổ tài ca hát để gây chú ý với người đẹp, thậm chí còn khẳng định sẽ cả đời cho cô. Trong khi đó, khi được hỏi về Anh Đức, Midu cho hay: “Em thấy mọi người hay chọc chứ thấy anh ấy dễ thương, có duyên. Người con trai mà hài hước, hóm hỉnh sẽ mang lại niềm vui cho người mình yêu và mọi người xung quanh, nên em đánh giá cao những người con trai như vậy. Mọi người hay chọc Anh Đức không đẹp trai, nhưng em có xem tấm hình anh hồi xưa với anh Thành, em thấy hồi xưa Anh Đức đẹp trai nhất”.