Đới Chí Vỹ đã từ lâu không còn hoạt động trong ngành giải trí. Ông giờ đang làm việc trong ngành bảo hiểm, nhưng vẫn được truyền thông quan tâm bởi chuyện tình cảm rắc rối. Mới đây, trang đưa tin cựu tài tử sinh năm 1960 tay trong tay với một cô gái trẻ tuổi có tên Candy. Cả hai hạnh phúc bên nhau và cùng thưởng thức cảnh đêm ở vịnh Repulse (Hồng Kông). Trong lúc trải qua quãng thời gian lãng mạn với người tình, người đàn ông đã có vợ con này luôn cảnh giác. Không chỉ mang khẩu trang kín mít, mà lúc phát hiện ai đó có dấu hiệu khả nghi, ông và tình nhân liền buông tay ra, rồi lại tiếp tục nắm tay khi mọi thứ đã an toàn. Đến tối, Đới Chí Vỹ và Candy mới chịu ai về nhà nấy. Một nguồn tin thân cận tiết lộ đôi tình nhân đang làm việc chung một công ty bảo hiểm và thường xuyên lén lút qua lại. Dù vậy, cả hai vẫn rất cẩn thận không để đồng nghiệp biết chuyện. Thậm chí, cựu tài tử và bạn gái còn cố tình dùng bữa hoặc hẹn hò ở các địa điểm cách xa nơi làm việc. Sau đó, họ sẽ tách nhau ra lần lượt về lại chỗ làm để tránh nghi ngờ. Khi bị báo chí thắc mắc về bê bối đời tư qua điện thoại, ông không trả lời. Đới Chí Vỹ từng là một trong những diễn viên quen mặt nhất màn ảnh nhỏ Hồng Kông, đặc biệt là thời hoàng kim của đệ nhất nhà đài châu Á thập niên 1980-1990. Ông thường đóng vai phụ và phản diện trong các phim của TVB. Dù ít được làm nhân vật chính, nhưng ông rất được khán giả yêu quý bởi khả năng diễn xuất đa dạng qua loạt tác phẩm ăn khách như … Năm 2011, Đới Chí Vỹ tham gia , bộ phim cuối cùng của ông với TVB, chấm dứt mối quan hệ kéo dài 30 năm của mình với nhà đài này. Sau khi rời TVB, Đới Chí Vỹ tập trung mảng bảo hiểm. Với hơn mười năm kinh nghiệm làm đại lý bảo hiểm trước khi giã từ sự nghiệp diễn xuất, ông lên làm quản lý cấp cao tại công ty ngay sau đó và nhanh chóng có ổn định. Cách đây không lâu, sao phim còn được ngưỡng mộ với gia đình hạnh phúc. Ông có hai con trai đều đã tốt nghiệp đại học và bắt đầu tạo dựng sự nghiệp. Vậy mà đến những ngày đầu năm nay, Đới Chí Vỹ khiến người hâm mộ thất vọng bởi chuyện lăng nhăng với đồng nghiệp. Hôm 5.4, các phóng viên tiếp cận “trùm vai phụ của TVB” tại một bãi đậu xe để hỏi về vụ việc và bị ông mắng nặng nề. Ông phẫn nộ vì cho rằng báo chí đã xâm phạm quyền riêng tư của mình. Trong lúc nóng giận, Đới Chí Vỹ đã lấy điện thoại di động ra quay cánh phóng viên và chửi thề. Ông nói lớn: “Tôi gọi cảnh sát đây. Tại sao mấy người lại theo đuôi tôi. Mấy người là ai? Vì sao lại quấy rối tôi. Đưa tôi xem thẻ báo chí. Tôi sẽ kiện mấy người vì tội quấy rối”. Ngay sau khi vụ ngoại tình nổ ra, công ty bảo hiểm đã thay đổi nhân sự cũng như điều chỉnh công việc của cặp đôi. Phía gia đình Đới Chí Vỹ vẫn giữ im lặng còn “tiểu tam” Candy thì đã chuyển trang cá nhân sang chế độ riêng tư, tránh thị phi.