Sách (tên tiếng Việt Muôn kiểu nhọ thế kỷ) là truyện tranh bốn khung không có chữ, chia sẻ góc nhìn của họa sĩ Scott Koblish về "cái chết", "bi kịch" và những vận rủi xảy đến trong một cuộc đời (tưởng tượng) với tác giả là nhân vật chính. Năm lên chín tuổi, Scott Koblish phát hiện mình có một tình yêu sâu đậm dành cho truyện tranh. Tình yêu ấy biến cậu bé ngày nào trở thành họa sĩ chính cho series truyện tranh Deadpool của Marvel Comics, cùng hơn hai thập kỷ kinh nghiệm phác họa, đi nét, tô màu và vẽ bìa cho loạt truyện đình đám Captain America, Spider-man, Thor. Chàng họa sĩ này thuộc dạng "số nhọ". Bất kể anh đi đến đâu, làm gì (hoặc thậm chí chưa kịp làm gì), mọi tình huống vô thưởng vô phạt nhất cũng có thể ngay lập tức dẫn đến kết cục kinh hoàng. Này thì ngồi hớ hênh bên bậu cửa sổ để bị mèo xô ngã (tiết lộ trước nội dung: con mèo không chỉ xuất hiện một lần), thổi nến sinh nhật thì bị lửa bén vào tóc, đi nhảy dù thì mang nhầm ba lô quần áo mang giặt của vợ... rồi cả con gấu bông xinh đẹp của cô con gái anh ta cũng sống dậy tìm cách kết liễu anh chàng số nhọ... Từng mẩu truyện ngắn ấy nối tiếp nhau, tạo ra một kiểu tình huống thường thấy trong truyện tranh là các vòng lặp thời gian - nơi một nhân vật dù có trải nghiệm những tình huống khác nhau, luôn dẫn đến cùng một kết cục. Sau đó, mọi chuyện được tua ngược lại từ đầu cho một vòng lặp tiếp theo. Sách tập trung khai thác một hiện tượng tâm lý thường thấy trong mỗi người, một nỗi lo sợ mơ hồ, không có cơ sở nhưng không dễ gì dập tắt. Đó là nỗi lo sợ những bất trắc có thể xảy ra vào bất cứ lúc nào, bất cứ ở đâu, với bất cứ ai xung quanh mình, hoặc cũng có thể là chính bản thân mỗi người. Không thể phủ nhận việc ý thức về những hiểm nguy có thể xảy ra giữ cho con người an toàn trong những hoàn cảnh nhất định. Nhưng độc giả có thể khó nhịn cười khi các tình huống "nhọ" mọi lúc mọi nơi của anh chàng Scott Koblish trong truyện tranh. Bằng sức sáng tạo dồi dào, họa sĩ đã sáng tác nên các câu truyện chứa đựng tinh thần lạc quan và óc hài hước. Anh Phan